உ

## கடவுள் வாழ்த்து - குறள் எண் 1


## குறள் 

**அகர முதல வெழுத்தெல்லா மாதி  
பகவன் முதற்றே உலகு**

## குறள் - பிரித்து வாசிக்கும் முறை

**அகர முதல எழுத்தெல்லாம் ஆதி  
பகவன் முதற்றே உலகு**

## தொடர் அமைப்பு

**எழுத்தெல்லாம் அகர முதல, உலகு ஆதிபகவன் முதற்று**

## உரை

**எழுத்தெல்லாம் அகர முதல** - எழுத்துக்களெல்லாம் அகரமாகிய முதலையுடையன **உலகு ஆதிபகவன் முதற்று** - அதுபோல உலகம் ஆதிபகவனாகிய முதலையுடைத்து என்றவாறு

## உரைக்குறிப்பு

{ **இலக்கணம்** - இது தலைமை பற்றி வந்த எடுத்துக்காட்டு உவமை } அகரத்திற்குத்தலைமை விகாரத்தானன்றி நாதமாத்திரையாகிய இயல்பாற்பிறத்தலானும், ஆதிபகவற்குத்தலைமை செயற்கையுணர்வானன்றி இயற்கையுணர்வான் முற்றுமுணர்தலானுங் கொள்க. தமிழ்எழுத்திற்கேயன்றி வடவெழுத்திற்கும் முதலாதல் நோக்கி, **எழுத்தெல்லாமென்றார்**. { **இலக்கணம்** - ஆதிபகவன் என்னுமிருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை வடநூன்முடிபு. **உலகென்றது** ஈண்டுவுயிர்கண்மேனின்றது. }  
காணப்பட்ட உலகத்தாற் காணப்படாத கடவுட்கு உண்மை கூறவேண்டுதலின், ஆதிபகவன் முதற்றேயென உலகின்மேல்வைத்துக் கூறினார். கூறினாரேனும், உலகிற்கு முதல் ஆதிபகவனென்பது கருத்தாகக் கொள்க. { **இலக்கணம்** - ஏகாரம் - **(முதற்றே)** தேற்றத்தின்கண் வந்தது. }  
_இப்பாட்டான் முதற்கடவுளது உண்மை கூறப்பட்டது._

## உரை - பிரித்து வாசிக்கும் முறை

**எழுத்து எல்லாம் அகரம் முதல** - எழுத்துக்கள் எல்லாம் அகரம் ஆகிய முதலை உடையன   
**உலகு ஆதிபகவன் முதற்று** - அதுபோல உலகம் ஆதிபகவன் ஆகிய முதலை உடைத்து  


## உரைக்குறிப்பு - பிரித்து வாசிக்கும் முறை

( **இலக்கணம்** - இது தலைமை பற்றி வந்த எடுத்துக்காட்டு உவமை. )  
அகரத்திற்குத்தலைமை  விகாரத்தான்அன்றி நாதமாத்திரை ஆகிய இயல்பாற் பிறத்தலானும்,  
ஆதிபகவற்குத் தலைமை செயற்கையுணர்வான்அன்றி இயற்கையுணர்வான் முற்றும் உணர்தலானும் கொள்க.  
தமிழ்எழுத்திற்கே அன்றி வடஎழுத்திற்கும் முதலாதல் நோக்கி, **எழுத்தெல்லாம்** என்றார்.  
( **இலக்கணம்** - **ஆதிபகவன்** என்னும் இரு பெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை வடநூல் முடிபு.  
**உலகு** என்றது ஈண்டு உயிர்கள் மேல் நின்றது. )  
காணப்பட்ட உலகத்தால் காணப்படாத கடவுட்கு உண்மைகூற வேண்டுதலின், **ஆதிபகவன் முதற்றே** என உலகின்மேல் வைத்துக் கூறினார்.  
கூறினாரேனும், உலகிற்குமுதல் **ஆதிபகவன்** என்பது கருத்தாகக் கொள்க.  
( **இலக்கணம்** - 	ஏகாரம் - **(முதற்றே)** தேற்றத்தின்கண் வந்தது. )  
_இப்பாட்டான் முதற்கடவுளது உண்மை கூறப்பட்டது._  

## இலக்கண பிரிவுகள் 

1. தலைமை பற்றி வந்த [எடுத்துக்காட்டு உவமை](https://github.com/anbarasu0504/UyarValluvam/blob/master/குறள்/0001.md#எடுத்துக்காட்டு-உவமை)
2. [இரு பெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை](https://github.com/anbarasu0504/UyarValluvam/blob/master/குறள்/0001.md#இரு-பெயரொட்டுப்-பண்புத்தொகை)
3. [ஏகாரம்](https://github.com/anbarasu0504/UyarValluvam/blob/master/குறள்/0001.md#ஏகாரம்)

## இலக்கண விளக்கம்

### `எடுத்துக்காட்டு உவமை`
  
திருக்குறள் முதலிய பல தமிழ் இலக்கியங்களில் இது மிகுதியாகப் பயில்கிறது.

உவமானமும் உவமேயமும் தனித்தனி வாக்கியங்களாக அமைந்து அவற்றிற்கு இடையே போல என்ற சுட்டிக்கூறும் உவம உருபு மறைந்து வருவது எடுத்துக்காட்டு உவமையணி எனப்படும்.

**எடுத்துக்காட்டு:**:

**அகர முதல எழுத்தெல்லாம் ஆதி
பகவன் முதற்றே உலகு**

(குறள் :1)

**பாடல் பொருள்:** 

எழுத்துகள் எல்லாம் அகரத்தை முதலாக உடையன  
**அதுபோல** இவ்வுலகம் இறைவனை முதலாக உடையது.

**அணிப்பொருத்தம்:**

இத்திருக்குறளில் **அகர முதல எழுத்தெல்லாம்** என்ற வாக்கியம் உவமானம்.  
**ஆதி பகவன் முதற்றே உலகு** என்ற வாக்கியம் உவமேயம்.  

இந்த இரு வாக்கியங்களுக்கும்இடையே **போல** என்ற உவம உருபு மறைந்துவந்தமையால்,  
இது எடுத்துக்காட்டு உவமை அணி ஆயிற்று. 
    
---
### `இரு பெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை`

பண்புத் தொகை என்பது, ஆகிய என்னும் பண்பு உருபு மறைந்து நிற்கப் பண்புப் பெயரோடு பண்பிப் பெயர் தொடர்வதாகும்.  
பண்பு என்பது வண்ணம், வடிவம், அளவு, சுவை முதலியனவாகும்.  
பண்பை உடையது எதுவோ அது பண்பி எனப்படும்.  
ஆகிய என்பது, பண்புக்கும் பண்பிக்கும் உள்ள ஒற்றுமையை விளக்குவதற்காக வரும் இடைச்சொல்.  
இதனைப் பண்பு உருபு என்பர்.

**எடுத்துக்காட்டு**

>செந்தாமரை - வண்ணப் பண்புத் தொகை  
>வட்ட நிலா - வடிவப் பண்புத் தொகை  
>முத்தமிழ் - அளவுப் பண்புத் தொகை  
>இன்சொல் - சுவைப் பண்புத் தொகை  

இவை விரியும்பொழுது, செம்மையாகிய தாமரை, வட்டமாகிய நிலா, மூன்றாகிய தமிழ், இனிமையாகிய சொல் என விரியும்.

மேலே கூறிய எடுத்துக்காட்டுகளில் செந்தாமரை என்பது செம்மை ஆகிய தாமரை என விரியும் எனப் பார்த்தோம்.  
இவற்றுள்  
செம்மை என்பது பண்பு  
ஆகிய என்பது பண்பு உருபு  
தாமரை என்பது பண்பி.  

இதேபோல மற்ற எடுத்துக்காட்டுகளைப் பிரித்து அறிந்து கொள்க.

பண்புத்தொகையில் ஒருவகை இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை ஆகும்.  

**இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை என்பது, ஆகிய என்னும் பண்பு உருபு மறைந்து நிற்கப் பொதுப் பெயரோடு சிறப்புப் பெயரோ, சிறப்புப் பெயரோடு பொதுப் பெயரோ ஒரு பொருள் குறித்து வருவதாகும்**.

**எடுத்துக்காட்டு**

>தலைவர் அப்துல்கலாம்  
>பலா மரம்

முதல் தொடரில் தலைவர் என்னும் சொல் பொதுப் பெயர்.  
அப்துல்கலாம் என்னும் பெயர் சிறப்புப் பெயர்.  
இத்தொடர் பொதுப் பெயரோடு சிறப்புப் பெயர் தொடர வந்த இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை.  
பொதுப் பெயரும் சிறப்பு பெயரும் ஒருவரையே குறித்து வந்தது கவனிக்கத்தக்கது.  

இரண்டாம் தொடரில் பலா என்பது மர வகைகளில் ஒன்றின் சிறப்புப் பெயர்.  
மரம் என்பது பொதுப் பெயர்.  
இத்தொடர் சிறப்புப் பெயரொடு பொதுப் பெயர் தொடர வந்த இருபெயரொட்டுப் பண்புத் தொகை.  
சிறப்புப் பெயரும் பொதுப் பெயரும் ஒரு பொருளையே குறித்து வந்தன.  

தலைவர், பலா என்னும் சொற்கள் பண்புப் பெயர் ஆகாவிடினும் பண்புத் தொகை போல ஆகிய என்னும் உருபு பெற்று ஒரு பொருளைச் சிறப்பிப்பதனால் இத்தொடர்கள் பண்புத் தொகைத் தொடர்களாகக் கருதப் பெறுகின்றன.

**பண்பை விளக்கும் மொழிதொக் கனவும்  
ஒருபொருட்கு இருபெயர் வந்தவும் குணத்தொகை**

**(நன்னூல்-365)** 

---
### `ஏகாரம்`

ஏகார இடைச்சொல் **பிரிநிலை, வினா, எண், ஈற்றசை, தேற்றம்** எனும் பொருள்களை உணர்த்தி நிற்கும்.  
இச்சொல் அசைநிலையாகவும் இசைநிறைக்கவும் வருவதுண்டு.

எடுத்துக்காட்டு 

1. **பிரிநிலை**  ( இவனே வெற்றி பெற்றான் ) - இதில் ஏ என்பது பலருள் ஒருவனைப் பிரித்துச் சுட்டுகிறது. ஆகவே பிரிநிலை.
2. **வினா**  ( நீயே சொன்னாய்? ) -  இதில் நீயே என்பது நீயோ என்னும் வினாப் பொருள் உணர்த்துகிறது. 
3. **எண்**  ( அறமே பொருளே இன்பமே வீடே எனப் பொருள் நான்கு )  - இதில் அறமும் பொருளும் இன்பமும் வீடும் என எண்ணிச் சொல்வதால் ஏ எண்ணுப் பொருள் உணர்த்துகிறது.
4. **தேற்றம்**  ( செய்யவே செய்தான்.)  - இதில் ஏ தேற்றப் (உறுதிப்) படுத்துகின்றமையால் தேற்றம் (நிச்சயம்).
5. **இசை நிறை**  ( ஏயே இவளொருத்தி பேடி!) - இதில் வரும் ஏ, ஏ என்பன வேறு பொருள் இல்லாமல் இசையை மட்டும் நிறைத்து நிற்கின்றன.
6. **ஈற்றசை**  (எழுத்து அது முதல் சார்பென விரு வகைத்தே (நன்னூல், நூற்பா-58) ) 	-  இதில் ஏ ஈற்று அசையாக நிற்கிறது. அதாவது வேறுபொருள் இல்லாமல் வெறும் அசையாக நிற்கிறது.


## கூடுதல் விளக்கம்


## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## குறள் சாரம் 

முதற்கடவுளது உண்மை கூறப்பட்டது.

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

[ வீடியோ 📺 Video 1](https://www.karka.in/video-details/the-depths-of-first-kural/3)  
[ வீடியோ 📺 Video 2](https://www.karka.in/video-details/the-depths-of-first-kural---part-2/28)  
[ வீடியோ 📺 Video 3](https://www.karka.in/video-details/the-depths-of-first-kural---part-3/29)

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

[ ஆடியோ 🔊 Audio ](https://drive.google.com/open?id=1GF4TF-F3KuK1pqOsdUyFdQcx4Ri2sNTE)
 

## கூடுதல் குறிப்புகள்


## ஆங்கில விளக்கம்
**Transliteration:**

“Agara mudhala ezhuthellam aadhi
bhagavan mudhatre ulagu.”  
     
The most superficial translation of this Kural is: Just as how “அ” (Pronounced as “Ah”) is the first letter, God is the beginning of the world.  

However, there is a much deeper explanation drawn from the Shaiva Siddantham [Thathuvam](https://github.com/anbarasu0504/UyarValluvam/blob/master/%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%B1%E0%AE%B3%E0%AF%8D/0001.md#thathuvam)  

Many questions arise on reading the first Kural:  

1.	Thiruvalluvar says “அ” is the first letter. He didn’t say, first letter of Tamil Language. But we know A is the first letter in English! Does it mean that he is referring only to Tamil language in this kural?  

2.	So just as how “அ” is the first letter, is God the first in the ordinal order of creation?  

3.	Some people are of the opinion that states Adhi and Bagavan are the parents of Thiruvalluvar and therefore Kural 1 says that parents are to be given priority in one's life.(This explanation is incorrect)  

Keeping these questions in the back of the mind, let us proceed to the explanation.  

Our souls take multiple births, with a new set of [Thanu, Karunam, Bhuvanam and Bhogam](https://github.com/anbarasu0504/UyarValluvam/blob/master/%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%B1%E0%AE%B3%E0%AF%8D/0001.md#thanu-karuna-bhuvana-bhogam) in each birth.    

Once we are born, we accumulate good and bad karma. Understanding karma will help us to reduce hatred in our lives. Eg: When someone does something bad to us, or if we are going through a difficult time, an understanding that our bad past karma is playing out, will help in digesting our current life. Now, depending on our actions in the previous births, the soul takes up a new body to live out its karma (good and bad). The goal of life is to eliminate all karmas and eventually reach Veedu (becoming one with God).  

Now, body and soul are two different things. The body by itself is made of five elements (earth, water, fire, air, and space). The elements are non living things. The soul on the other hand is the intelligent part of us. How can we understand this? While we are sleeping, all our sense organs are very much alive, but we don’t see or hear or feel anything around us. That means something else inside our body is using the instruments and performing the action of “Seeing” , “hearing” etc. That something is our soul.  

How does the experiences of the body reach the soul? Where is the soul linked to the body? To know this, we should understand something called [Vaakku Thathuvam](https://github.com/anbarasu0504/UyarValluvam/blob/master/%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%B1%E0%AE%B3%E0%AF%8D/0001.md#vaaku-thathuvam). (Vaakku literally means speech) or the Principle of Sound. This Principle tells us where sound originates in our body. The Supreme Power is linked to our soul and is glued to our body by Vaakku. Vaakku is placed at an important place in our body called [The Mooladharam](https://github.com/anbarasu0504/UyarValluvam/blob/master/%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%B1%E0%AE%B3%E0%AF%8D/0001.md#mooladharam). Our entire potential energy is stored in this Mooladharam.
 
What is the natural sound that is there in the mooladhara? Simply open your mouth and make the sound. That sound is “ah” (அ). Sound as we understand is produced by friction between two things. But this sound "ah" is not due to any friction. It is the natural sound for all human beings, not just for Tamilians. Tamilians just took this natural sound and made it the first alphabet of their language.  

Now, using the four instruments 1) tongue 2) cheek 3)teeth and 4) lips we can twist the sound “ah” (அ) and get all the other sounds in our experience. For eg: if we stretch our lower tongue and press against the lower row of teeth we get the sound “E” (இ). But the basic sound is only அ -ah. (An analogy - In playing stringed instruments, the Veena for instance, we press the string against the bar and different sounds are produced, but the basic sound is “sa”).  

Since (அ) is the natural friction-free sound, from which other sounds are born, Valluvar took this letter to explain the nature of God. It can be said that all the languages in the world have different sounds for their first alphabet, but they all come from twisting the one fundamental sound “ah” - அ.  

Similarly, even though we see many different things in creation, they all come from reshaping a fundamental force called "God". The first kural means just that - Just as how (அ) ah is the foundation of all letters for all languages, God is the fundamental force from which the entire Universe is created.We cannot see God, but we can understand Him by looking at His creation.  

(In this first kural, there is a word “muthal”. It has more than one meaning in Tamil, but here we should understand it as “investment” or “foundation”. Not the ordinal first! ).  

Coming to the akshram – அ. All the letters of all languages can be boiled down to four basic strokes 1) Standing line 2) Sleeping line 3) Circle 4) Crescent. The others are only variations of these. If a child has mastered the four components he/she can easily write any letter in any language. Interestingly அ has all the components in it, and is rightfully placed at the beginning of the alphabet series.
Similarly, once you understand God, you will have understood all of creation!

Parimelazhagar explains that Adi Bhagavan refers to God, as a generic name without any religious backing. It can be Jesus, or Allah or any other God. He didn’t want to attach any religion in explaining this concept, so he used the word Adhi Bhagavan as adjectives (Adhi means first, Bhagavan means God) and not as Proper nouns. (Parimelazhagar says that Adhi Bhagavan is [iru peyarottu panbu thogai](https://github.com/anbarasu0504/UyarValluvam/blob/master/%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%B1%E0%AE%B3%E0%AF%8D/0001.md#%E0%AE%87%E0%AE%B0%E0%AF%81-%E0%AE%AA%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AE%B0%E0%AF%8A%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%AA%E0%AF%8D-%E0%AE%AA%E0%AE%A3%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%8A%E0%AE%95%E0%AF%88) in Tamil Grammar. Those interested can refer to this grammatical context to understand that Adhi and Bhagavan are not names of people).

## Explanations 
### Thathuvam  
What is a Thathuvam? Each religion/philosophy has its own belief system about what is transient and what is permanent in the whole of creation. A set of principles of how creation came into existence, what is real, what is illusion (Maya) and so on. Those principles are called Thathuvams in Tamil.  

### Thanu, Karuna, Bhuvana, Bhogam  
Based on our Karma, the soul takes up a new body in each birth. 
* Our body is called **Thanu**. 
* The instruments such as nose, ear, eyes etc that are given to us to experience life are also called as **Karunam**. 
* We are allotted a place to live out the karma. That is, we are born in a particular country for a specific reason. That place is called **Bhuvanam**. 
* The experiences that our soul is blessed with in order to live out its karma, are called **Bogam**.  

Once our karma is over, we will leave our Thanu, Karunam, Bhuvanam, Bogam and move on.  
 
 ### Vaakku Thathuvam
In Mooladharam, sound energy is in its most condensed form which is light energy and it glues the body to the soul. (Siddhantam says that sound energy can be condensed to light energy and it happens so in our body). Let us know see how the sound travels from Mooladhara to the mouth.  

1. The Vaakku in Mooladharam is called "**Sukuma Vaakku**"("sukuma" means subtle).  
2. The Vaakku that originates in Mooladharam travels up to the umbilical area and here it is called as “**Paisandhi Vaakku**”. Here also it is in the form of light.  
3. Next, Vaakku ascends to the chest area and is now called “**Mathimai Vaakku**”. Only here, the sound can be differentiated into aksharas (akshara is a symbolic representation of a sound – i.e., a letter). For eg: When you close your mouth and say any word, try "amma", you will feel the word being said in your chest area (not below that), because it is in the chest that the Aksharas get separated. Hindu priests, would sometimes chant mantras without actually saying it aloud because in the 'Mathimai Vaakku' there is less contamination and hence mantras will have more power. With proper training, certain powerful mantras can also be chanted from the mooladhara. Those are called asavaa mantras.  
4. Then, the sound travels to the throat and is called “**Sukuma Vaigari Vaakku**”  
5. And finally, sound comes out of the mouth as the “**Thoola Vaigari Vaakku**” (Thoola is the opposite of subtle, it means gross). That is the sound that we hear when we speak. 

At the initial stages of the soul, we talk a lot. But as the soul goes through life experiences, the person becomes wiser and eventually the vaakku goes back to mooladhara. (For some, vaakku could even clutch the Supreme Power and for such people, their words become highly respected as irai vaakku). That’s why we see that enlightened beings don’t speak much.  

### Mooladharam
Where is Mooladharam? Roughly speaking - if we cut our body from the top, into two halves (right and left) the place where the body separates completely into two halves is Mooladharam.

