உ

## குறள் எண்  

**கடவுள் வாழ்த்து - குறள் - ௦௦௦௪ - 0004**

## குறள்   

**வேண்டுதல் வேண்டாமை இலான்அடி சேர்ந்தார்க்கு**  
**யாண்டும் இடும்பை இல.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை  

**வேண்டுதல் வேண்டாமை இலான் அடி சேர்ந்தார்க்கு யாண்டும் இடும்பை இல**  

## குறள் சாரம்  

விருப்பும் வெறுப்பும் இல்லாத தூயவன் திருவடியை இடைவிடாது நினைக்க வேண்டும்.

## பரிமேலழகர் உரை 

**வேண்டுதல் வேண்டாமை இலான்அடி சேர்ந்தார்க்கு** - ஒருபொருளையும் விழைதலும் வெறுத்தலும் இல்லாதவன் அடியைச் சேர்ந்தார்க்கு  

**யாண்டும் இடும்பை இல** - எக்காலத்தும் பிறவித்துன்பங்கள் உளவாகா

## பரிமேலழகர் உரைக்குறிப்பு  

பிறவித் துன்பங்களாவன தன்னைப் பற்றி வருவனவும், பிறஉயிர்களைப் பற்றி வருவனவும், தெய்வத்தைப் பற்றி வருவனவும் என மூவகையான் வரும் துன்பங்கள். அடிசேர்ந்தார்க்கும் அவ்விரண்டும் இன்மையின், அவை காரணமாக வரும் மூவகைத் துன்பங்களும் இலவாயின.

## பொருட் குறிப்பு 

**பிறவித் துன்பங்களாவன** -  

1. தன்னைப் பற்றி வருவனவும்  
2. பிறஉயிர்களைப் பற்றி வருவனவும்  
3. தெய்வத்தைப் பற்றி வருவனவும் என மூவகையான் வரும் துன்பங்கள்.  

அடிசேர்ந்தார்க்கும் அவ்விரண்டும் _(வேண்டுதலும், வேண்டாமையும்)_ இன்மையின்,  
அவை காரணமாக வரும் மூவகைத் துன்பங்களும் இலவாயின.  

## இலக்கணக் குறிப்பு


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

[ வீடியோ 📺 Video ](https://youtu.be/790GmJOFXdo)

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

[ ஆடியோ 🔊 Audio ](https://drive.google.com/open?id=1CR9Uxu9pmNSqpmFgyLVUyEzrjLvrRqY8)

## குறள் சார்ந்த கதைகள் 

முடிசூட அழைத்த போது இராமனின் நிலை  
https://youtu.be/g-16oUnsGkk?t=3694 

## தொன்மையான சொற்கள் 

**வேண்டுதல்** - ஒருபொருளையும் விழைதல் (விரும்புதல்)    
**வேண்டாமை** - ஒருபொருளையும் வெறுத்தல் (விருப்பமின்மை)  
**அடி சேர்தல்** - இறைவனடியை இடைவிடாது நினைத்தல்  
**இடும்பை** - துன்பம்  
**யாண்டும்** - எக்காலத்தும்  

## பொருட் குறிப்பு விளக்கம் 

## இலக்கணக் குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில விளக்கம்

### Transliteration: 
Venduthal Vendaamai Ilaanadi Serndharukku  
Yandum Idumbai Ila. 

### Short Explanation 
For those who constantly think about the One who does not have any Cravings or Aversion, there are no difficulties.  

### Detailed Explanation

An important learning from this Kural is, **You are what you constantly think about.**  

This Kural says that God does not have any Cravings or Aversion. When we constantly think about God then we will also not have cravings and aversion. As a consequence we will not have any difficulties.  

This Kural also uses the word “Serndharukku” (just as in Kural 3), and it means “to constantly think about”.  Some people understand it as “to join” (the feet of God), that is incorrect. Parimelazhagar explains that,  this word means “ To constantly think about” and because it refers to an action of the Mind, this Kural also talks about worshipping God using our Mind. (Kural 3 and 4 refer to worshipping using our Mind)  

In this Kural, the word ‘idumbai’ refers to “difficulties in this life time”. Difficulties in this life can arise by the following three ways:  

1.   Difficulties that we bring on us by ourselves by our actions – This also called as Adi Aanmeegam  
2.   Difficulties that come from other living beings, eg: when someone hits us. This is called as Adi boutheegam  
3.   Difficulties that arise because of our Karma or fate – also called as Adi Deiveegam.  

We will be freed from all of the above mentioned difficulties, when we constantly think about God.  

Craving and Aversion are the root cause of all our problems. In life, if we learn to walk with an equanimous outlook then we will not have any problems.  Lord Rama teaches us just that.  

Example:  
Prince Ram was to be crowned the following day. King Dasaratha came to tell Ram about the news. The King came to Ram’s chambers and proudly announced with a big smile, “Tomorrow is the coronation ceremony.  All our people are happy and excited to welcome you our next King”. How would we react to such a situation ? We would have jumped in joy and thrown a party, to inherit a powerful Kingdom? Or we would have felt burdened with the added responsibility? Ram felt neither. He viewed the situation with equanimity. He felt it was his duty as a son to a powerful King, one day he may have to rule the Kingdom and the day has come, writes Kambar in Kambaramayanam. Raman did not feel overjoyed or burdened, he simply replied “Yes, Father”.  

It is because of such a neutral attitude that Ram had in inheriting the throne, he was able to stay calm when he was denied the throne the very next day. The night before the crowning ceremony, Queen Kaikeyi asked for her boons from King Dasaratha that Ram should be banished from the Kingdom and her son Bharath should be made the next King. King Dasaratha was heartbroken, so Kaikeyi delivered the news to Ram, “Your father wishes you to go to the forest. Bharath will be the next King”. Ram simply replied “Yes, Mother. I shall do as father says.” No anger, no frustration, no sense of being betrayed…nothing! That is a powerful way to accept things in life. Equanimity.  
God does not have craving and aversion and we will also inherit those qualities by constantly thinking about Him.  



