உ

## குறள் எண்

**கடவுள் வாழ்த்து - குறள் - ௦௦௦௫ - 0005**

## குறள் 

**இருள்சேர் இருவினையும் சேரா இறைவன்  
பொருள்சேர் புகழ்புரிந்தார் மாட்டு.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**இருள் சேர் இரு வினையும் சேரா, இறைவன் பொருள் சேர் புகழ் புரிந்தார் மாட்டு**  

## குறள் சாரம்  

இறைவனது உண்மையான புகழை எப்பொழுதும் சொல்பவர்க்கு நல்வினை, தீவினை இரண்டும் வராது.

## பரிமேலழகர் உரை

**இருள் சேர் இருவினையும் சேரா** - மயக்கத்தைப் பற்றி வரும் நல்வினை தீவினை என்னும் இரண்டு வினையும் உளவாகா.  

**இறைவன் பொருள் சேர் புகழ் புரிந்தார் மாட்டு** - இறைவனது மெய்ம்மை சேர்ந்த புகழை விரும்பினார் இடத்து. 


## பரிமேலழகர் உரைக்குறிப்பு

இன்ன தன்மைத்து என ஒருவராலும் கூறப்படாமையின் அவிச்சையை இருள் என்றும், நல்வினையும் பிறத்தற்கு ஏதுவாகலான் இருவினையுஞ் சேரா என்றும் கூறினார்.  

இறைமைக்குணங்கள் இலராயினாரை உடையர் எனக்கருதி, அறிவிலார் கூறுகின்ற புகழ்கள் பொருள் சேராவாகலின், அவை முற்றவும் உடைய இறைவன் புகழே பொருள்சேர் புகழ் எனப்பட்டது.  

புரிதல் - எப்பொழுதும் சொல்லுதல்.

## பொருட் குறிப்பு   

இன்ன தன்மைத்து என ஒருவராலும் கூறப்படாமையின் அவிச்சையை **இருள்** என்றும்,  
நல்வினையும் பிறத்தற்கு ஏதுவாகலான் இருவினையுஞ் **சேரா** என்றும் கூறினார்.  

இறைமைக்குணங்கள் இலராயினாரை உடையர் எனக்கருதி,  
அறிவிலார் கூறுகின்ற புகழ்கள் பொருள் சேராவாகலின்,  
அவை முற்றவும் உடைய இறைவன் புகழே **பொருள்சேர் புகழ்** எனப்பட்டது.  

**புரிதல்** - எப்பொழுதும் சொல்லுதல்


## இலக்கணக் குறிப்பு 


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

[ வீடியோ 📺 Video ](https://youtu.be/ZMsEnyhvLpE)

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு  

[ ஆடியோ 🔊 Audio ](https://drive.google.com/open?id=1RnEvgFqWFyefwYnS_lVVZqn-AGI1ICyp)

## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்    

**மாட்டு** - அந்த இடத்து 

## பொருட் குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக் குறிப்பு விளக்கம்

## ஆங்கில விளக்கம்

As a quick recap of the previous Kurals- Kural 1 established that God is the fundamental force behind all creation. Kural 2 gave the goal of any education for intelligent humans. After making an introduction to God, Valluvar goes on to explain how we can approach Him.  
Three ways were introduced:  
1) Worship in the manam (mind)  
2) Worship by words  
3) Worship in body action.  
Kural 3 and 4 talked about worshipping using the mind.  

Now in Kural 5 worship by way of words is explained. 

### Transliteration

irulser iruvinaiyum seraa iraivan  
porulser pugazhpurindhaar maattu  

### Short Explanation
We can stop accumulating good and bad karma by constantly uttering God’s name.

### Detailed Explanation
All our actions, good and bad will produce karma (Vinai in Tamil). Our soul has a natural tendency towards 3 main negative qualities among others, they are  
1) Desire  
2) Anger  
3) Delusion – that is, failing to see the truth or understanding the false to be the truth (Also called as Mayakkam in Tamil).  

It is because of mayakkam that we are unable to see the truth in any situation and so we create bad and good karma. We normally think that bad karma is to be avoided and good karma is okay. And when we finish our life time, our good and bad karma will cancel each other out and whatever is remaining will give rise to a new birth. But that is not true. Bad karma will have to be played out and  good karma also will give rise to a new birth. If attaining Veedu or Mukti is the goal, then we should be rid of good and bad karma and until the time we are rid of them both we will keep taking births. How can we rid ourselves of good and bad karma? By worshipping God in words. There is the word **“purindhaar”** in the second line of this Kural. It means constantly saying.  

This Kural says that by constantly uttering God’s name, we will not accumulate any good or bad karma.

##
