உ

## குறள் எண்

**கடவுள் வாழ்த்து - குறள் - ௦௦௦௬ - 0006**

## குறள் 

**பொறிவாயில் ஐந்தவித்தான் பொய்தீர் ஒழுக்க**  
**நெறிநின்றார் நீடுவாழ் வார்.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**பொறி வாயில் ஐந்து அவித்தான் பொய் தீர் ஒழுக்கநெறி நின்றார் நீடு வாழ்வார்**  

## குறள் சாரம்  

ஐந்து புலன்கள் வழியாக வரும் விருப்பங்கள் இல்லாத இறைவனின்  
உண்மையான ஒழுக்க நெறியில் தவறாமல் வாழ வேண்டும்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**பொறி வாயில் ஐந்து அவித்தான்** - மெய், வாய், கண், மூக்குச், செவி என்னும் பொறிகளை வழியாக உடைய ஐந்து அவாவினையும் அறுத்தானது.  

**பொய் தீர் ஒழுக்க நெறி நின்றார்** - மெய்யான ஒழுக்க நெறியின்கண் வழுவாது நின்றார்  

**நீடு வாழ்வார்** - பிறப்பு இன்றி எக்காலத்தும் ஒரு தன்மையராய் வாழ்வார்.


## பரிமேலழகர் உரைக்குறிப்பு 

புலன்கள் ஐந்து ஆகலான், அவற்றின்கண் செல்கின்ற அவாவும் ஐந்து ஆயிற்று.  
ஒழுக்க நெறி ஐந்தவித்தானாற் சொல்லப்பட்டமையின், ஆண்டை ஆறனுருபு செய்யுட்கிழமைக்கண் வந்தது, கபிலரது பாட்டு என்பது போல.  
இவை நான்குபாட்டானும் இறைவனை நினைத்தலும் வாழ்த்தலும் அவன் நெறி நிற்றலும் செய்தார் வீடு பெறுவர் என்பது கூறப்பட்டது.


## பொருட் குறிப்பு 

புலன்கள் ஐந்து ஆகலான், அவற்றின்கண் செல்கின்ற அவாவும் ஐந்து ஆயிற்று.  

இவை நான்குபாட்டானும்  
இறைவனை நினைத்தலும் (குறள் 0003 & 0004),  
வாழ்த்தலும் (குறள் 0005),  
அவன் நெறி நிற்றலும் (குறள் 0006) செய்தார் வீடு பெறுவர் என்பது கூறப்பட்டது. 

## இலக்கணக் குறிப்பு  

ஒழுக்க நெறி ஐந்தவித்தானாற் சொல்லப்பட்டமையின்,  
ஆண்டை ஆறனுருபு செய்யுட் கிழமைக்கண் வந்தது,  
_கபிலரது பாட்டு_  என்பது போல.  

   
## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

[ வீடியோ 📺 Video ](https://youtu.be/2lxbGQYQN-0)

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

[ ஆடியோ 🔊 Audio ](https://drive.google.com/open?id=1VUvlclOEbiQGeR5FdfzU9_9AsCo7IBNi)

## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்  

**கிழமை** - உரிமை

##  பொருட் குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக் குறிப்பு விளக்கம்  

நிலை மொழிக்கும், வருமொழிக்கும் நடுவில் ஐ, ஆல், கு, இன், அது, கண் (முறையே 2,3,4,5,6,7 ஆம்) என்னும் ஆறு உருபுகளும் மறைந்தாயினும், வெளிப்பட்டாயினும் சொற்கள் புணரும், புணர்ச்சிக்கு வேற்றுமைப் புணர்ச்சி என்று பெயர். 

இங்கே **அது** என்ற  6-ஆம் உருபு தொக்கி வந்துள்ளது. மேலும் இது செய்யுட்கிழமைக்கண் வந்துள்ளது.  



## ஆங்கில விளக்கம்

### Transliteration(Tamil to English):
porivaayil aindhavithaan poidheer ozhukka  
neri nindraar needu vaazh Vaar  

### Short Explanation
Those who follow the flawless ways of the One who does not have any desire of the senses, will live forever.

### Detailed Explanation  
We have five organs to perform functions that will enable us to survive: mouth, hands, feet, excretory organs and reproductive organs together called as karmendriyas and five organs to receive input from our environment: eyes, skin, tongue, nose, and ears also collectively known as gnanendriyas.  

This Kural talks about the gnanendriyas. What should we do with these organs to reach Veedu ? We need to control our desires of our sense organs. Since God does not have any desire of senses, we can also achieve control of senses by following Him.  

In short, those who follow the flawless ways of the One who does not have any desire of the senses, will live forever.
With this Kural, the three ways of worship - manam, words, and actions have been covered. What is the need to have three more Kurals? Valluvar could have finished the chapter here.  

To stress any message, it has to be conveyed in the direct way and the opposite way. For eg: there are two ways to convey the message that one has to  study well for an exam – (a) “If you study well you will score well in exams”. (b) “If you don’t study well you will fail in your exams”. When done in both ways, the message will sink in deep in the minds of the listener. So in the next three Kurals Thiruvalluvar will talk about what losses we would incur if we do not worship God in manam, words, and actions.

##
