உ

## குறள் எண்

**கடவுள் வாழ்த்து - குறள் - ௦௦௦௭ - 0007**

## குறள்   

**தனக்குவமை இல்லாதான் தாள்சேர்ந்தார்க் கல்லால்  
மனக்கவலை மாற்றல் அரிது.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**தனக்கு உவமை இல்லாதான் தாள் சேர்ந்தார்க்கு அல்லால் மனக்கவலை மாற்றல் அரிது**  

## குறள் சாரம்   

இறைவன் திருவடிகளை சேராதவர்கள்  
பிறவித் துன்பங்களை நீக்க முடியாமல்,  
அவற்றிலேயே அமிழ்ந்து கிடப்பார்கள்.

## பரிமேலழகர் உரை   

**தனக்கு உவமை இல்லாதான் தாள் சேர்ந்தார்க்கு அல்லால்** - ஒருவாற்றானும் தனக்கு நிகர் இல்லாதவனது தாளைச் சேர்ந்தார்க்கல்லது  

**மனக்கவலை மாற்றல் அரிது** - மனத்தின்கண் நிகழும் துன்பங்களை நீக்குதல் உண்டாகாது	

## பரிமேலழகர் உரைக்குறிப்பு 

'உறற்பால தீண்டா விடுதல் அரிது' என்றாற்போல ஈண்டு அருமை இன்மைமேல் நின்றது.  
தாள் சேராதார் பிறவிக்கு ஏதுவாகிய காம வெகுளி மயக்கங்களை மாற்றமாட்டாமையின், பிறந்து அவற்றான் வரும் துன்பங்களுள் அழுந்துவர் என்பதாம்.

## பொருட் குறிப்பு 

_'உறற்பால தீண்டா விடுதல் அரிது' ( நாலடியார் பழவினை 109 )_ என்றாற்போல,  
ஈண்டு **அருமை** இன்மைமேல் நின்றது.  

தாள் சேராதார் பிறவிக்கு ஏதுவாகிய காம வெகுளி மயக்கங்களை மாற்றமாட்டாமையின்,  
பிறந்து அவற்றான் வரும் துன்பங்களுள் அழுந்துவர் என்பதாம்.  

## இலக்கணக் குறிப்பு 


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

[ வீடியோ 📺 Video ](https://youtu.be/F5J4ytHImbQ)

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு

[ ஆடியோ 🔊 Audio ](https://drive.google.com/open?id=1XhfUOxjHgj_UR0qoi7NTdkVPHehbl49f)


## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்  

**அரிது** - உறுதியாக இல்லை  

## பொருட் குறிப்பு விளக்கம்   

அரிது என்பதற்கு  
இங்கே உறுதியாக இல்லை என்பதுவே பொருள்.  

அதற்கு சுட்டப்படும் உதாரணம் 

**நாலடியார் அறத்துப்பால்	11. பழவினை 109**  	

>**ஈண்டுநீர் வையத்துள் எல்லாரும் எத்துணையும்  
>வேண்டார்மன் தீய விழைபயன் நல்லவை  
>வேண்டினும் வேண்டா விடினும் உறர்பால  
>தீண்டா விடுதல் அரிது**  

(பொருள்.)  
**ஈண்டு நீர் வையத்துள்** - மிக்க நீரை உடைய கடலாற் சூழப்பட்ட உலகத்தில்,  
**எல்லாரும் எத்துணையும் வேண்டார் தீய** - யாரும் சிறிதும் துன்பம் தரும் தீயவற்றை விரும்பமாட்டார்கள்.  
**விழை பயன் நல்லவை** - எல்லாரும் எவ்வளவும் விரும்புகின்ற பயன்கள் இன்பம் தரும் நல்லனவே,  
**வேண்டினும் வேண்டாவிடினும் உறற்பால தீண்டாவிடுதல் அரிது** - மக்கள் விரும்பினாலும் விரும்பா விட்டாலும் அவர்கள்பால் வந்து பொருந்துதற்கு உரியன பொருந்தாது ஒழிதல் இல்லை.  

(கருத்து.) 
இன்பந் தரும் நல்லவற்றையே மக்கள் விரும்புதலால், அவற்றிற்கு ஏற்றபடி நல்வினைகளைச் செய்து வரல்வேண்டும்.
(இலக்கணம்.) 
**மன்** : அசைநிலை. 
**தீண்டா** என்னும் வினையெச்ச ஈறு தொக்கது. 
**அரிதென்றது** - "மனக்கவலை மாற்றலரிது" என்புழிப்போல இன்மைப்பொருட்டு. 

## இலக்கணக் குறிப்பு விளக்கம்

 

## ஆங்கில விளக்கம்
### Transliteration(Tamil to English):  

Thanakkuvamai illaadhaan thaal serndhaar kallaal  
manakkavalai maatral aridhu  

### Short Explanation  
Except for those who constantly think about the feet of the One who is incomparable (God),  it is impossible to remove the worries of the mind (for others).  

### Detailed Explanation  

Note the use of the word “Serndhaar” in this Kural. It means thinking continuously. So this Kural is about the losses due to not worshipping at the mind level.  

God is perfect. There is no comparison for Him. And those who do not constantly think about HIM in their daily activities, cannot be released from the worries of the mind. We should learn to work the following idea into our consciousness, that is, whatever is happening to us, it is His plan and it can never be wrong. When we can do that successfully, we will not have any worries in life.  

The Kural says, except for those who constantly think about the feet of the One who is incomparable,  it is impossible to remove the worries of the mind.  

The word arithu in Tamil means difficult, but Parimelazhagar clarifies that it means impossible. Some people write the meaning as it is difficult to remove the worries of the mind, that is incorrect. In this Kural, it has be understood as "impossible".

##
