உ

## குறள் எண்

**கடவுள் வாழ்த்து - குறள் - ௦௦௦௮ - 0008**

## குறள்   

**அறவாழி அந்தணன் தாள்சேர்ந்தார்க் கல்லால்  
பிறவாழி நீந்தல் அரிது.**


## கொண்டு கூட்டும் முறை  

**அறஆழி அந்தணன் தாள் சேர்ந்தார்க்கு அல்லால் பிறஆழி நீந்தல் அரிது**  

## குறள் சாரம்   

பொருளையும், இன்பத்தையும் இனிதே கடப்பதற்கு, அறமாகிய இறைவனைத் தொழ வேண்டும். 

## பரிமேலழகர் உரை  

**அறவாழி அந்தணன் தாள் சேர்ந்தார்க்கு அல்லால்** - அறக்கடலாகிய அந்தணனது தாளாகிய புணையைச் சேர்ந்தார்க்கல்லது  

**பிற ஆழி நீந்தல் அரிது** - அதனிற் பிறவாகிய கடல்களை நீந்தல் அரிது


## பரிமேலழகர் உரைக்குறிப்பு  

அறம், பொருள், இன்பமென உடன் எண்ணப்பட்ட மூன்றனுள் அறத்தை முன்னர்ப் பிரித்தமையான், 
ஏனைப் பொருளும் இன்பமும் பிற எனப்பட்டன.  

பல்வேறு வகைப்பட்ட அறங்கள் எல்லாவற்றையும் தனக்கு வடிவமாக உடையானாகலின், அறஆழி	அந்தணன் என்றார்.  
அறஆழி என்பதனைத் தரும சக்கரம் ஆக்கி அதனை உடைய அந்தணன் என்று உரைப்பாரும் உளர்.  

அப்புணையைச் சேராதார் கரை காணாது அவற்றுள்ளே அழுந்துவராகலின், **நீந்தல் அரிது**  என்றார்.  
இஃது ஏகதேச உருவகம்.

## பொருட்குறிப்பு

1. அறம்,  
2. பொருள்,  
3. இன்பமென உடன் எண்ணப்பட்ட மூன்றனுள்  
அறத்தை முன்னர்ப் பிரித்தமையான்,  
ஏனைப் பொருளும் இன்பமும் **பிற**வெனப்பட்டன.  

பல்வேறு வகைப்பட்ட அறங்கள் எல்லாவற்றையும் தனக்கு வடிவமாக உடையானாகலின்,  
**அறஆழி	அந்தணன்** என்றார்.  

**அறஆழி** என்பதனைத் தரும சக்கரம் ஆக்கி,  
அதனை உடைய அந்தணன்  என்று உரைப்பாரும் உளர்.  

அப்புணையைச் சேராதார் கரை காணாது அவற்றுள்ளே அழுந்துவராகலின்,  
**நீந்தல் அரிது**  என்றார்.   

## இலக்கணக் குறிப்பு

இஃது ஏகதேச உருவகம்.  

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

[ வீடியோ 📺 Video ](https://youtu.be/r8XwZ9NsbXA)

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

[ ஆடியோ 🔊 Audio ](https://drive.google.com/open?id=1RIRZxmQ8Av-aCzJr7Ydw1ZoR-r2w6MWs)

## குறள் சார்ந்த கதைகள் 

## தொன்மையான சொற்கள்  

**புணை** - படகு  
**ஆழி**  - கடல்   

**ஏகம்** - ஒப்பின்மை  
https://dsalsrv04.uchicago.edu/cgi-bin/app/winslow_query.py?qs=%E0%AE%8F%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்  



## இலக்கணக் குறிப்பு விளக்கம்  

**ஏகதேச உருவகம்** - செய்யுளில் கூறப்படும் இரு பொருட்களுள், ஒன்றை மட்டும் உருவகம் செய்து மற்றொன்றை  
உருவகம் செய்யாமல் விட்டு விடுவது ஆகும். 
முதல் வாக்கியத்தில் ( அற ஆழி - அறக்கடல்: புணை - அந்தணன் தாள் )  
இரண்டாவது வாக்கியத்தில் பிற ஆழிக்கு - புணை எதுவென உவமையாக குறிக்கும் சொற்கள் இல்லாத காரணத்தால்,  
இஃது ஏகதேச உருவகம்.

## ஆங்கில விளக்கம்

### Transliteration(Tamil to English):  

aravaazhi andhanan thaal serndhaar kallaal  
piravaazhi neendhal aridhu  

### Short Explanation  
Those who do not constantly think about the feet of the Owner of the ocean of virtues (God), CANNOT cross other oceans(Wealth and Pleasure).  

### Detailed Explanation  
As explained in the introduction sections, Thirukkural has three paals based on Purudartham (See FAQ) . They are Aram, Wealth and Pleasure.  

In this Kural, Aazhi means ocean. Even though many learned men have written many books about virutes, these virtues are taken from nature. So the owner of these virtues is God (or Nature). God is the owner of the ocean of virtues. And only those who have learned to cross the ocean of virtues will be able to cross the ocean of Wealth and Ocean of Pleasure. A person with no heed to virtues will not be able to enjoy the wealth and pleasure in peace. We see this time and again in our lives, don’t we. Wealth accumulated by wrongful means cannot give peace of mind. Many rich people who did not care for virtues have died of mental and physical sicknesses and never tasted peace all their lives. This Kural just hits the nail on the head.  

Again, Parimelazhagar clarifies that the word ‘arithu’ does not mean “difficult”. It means “Impossible”. Without aram, it is not difficult to enjoy wealth and pleasure it is Impossible.  

In short, this Kural says that those who do not constantly think about the feet of the Owner of the ocean of virtues, CANNOT cross other oceans.  

So two Kurals to explain the consequences of not worshipping in the mind has been written. The next Kural talks about the consequences of not worshipping at the words and the body level.

##
