உ

## குறள் எண்

**கடவுள் வாழ்த்து - குறள்  10**

## குறள் 

**பிறவிப் பெருங்கட  னீந்துவர் நீந்தா**  
**ரிறைவ னடிசேரா தார்**


## குறள் - பிரித்து வாசிக்கும் முறை

**பிறவிப் பெருங்கடல் நீந்துவர் நீந்தார்**  
**இறைவன் அடிசேரா தார்**


## தொடர் அமைப்பு

**இறைவன் அடி (சேர்ந்தார்) பிறவிப் பெருங்கடல் நீந்துவர், சேராதார் நீந்தார்**

## உரை

**இறைவன் அடி (சேர்ந்தார்) பிறவிப் பெருங்கடல் நீந்துவர்** - இறைவனடியென்னும் புணையைச் சேர்ந்தார் பிறவியாகிய பெரியகடலை நீந்துவர் **சேராதார் நீந்தார்** - அதனைச் சேராதார் நீந்தமாட்டாராய் அதனுளழுந்துவர்


## உரைக்குறிப்பு

காரணகாரியத் தொடர்ச்சியாய்க் கரையின்றி வருதலின், **பிறவி பெருங்கடல்** என்றார். { **இலக்கணம்** - **'சேர்ந்தாரென்பது** சொல்லச்சம் } _உலகியல்பை நினையாது இறைவனடியையே நினைப்பார்க்கு பிறவியறுதலும், அவ்வாறன்றி மாறி நினைப்பார்க்கு அஃதுஅறாமையுமாகிய இரண்டும் இதனான் நியமிக்கப்பட்டன._	


## உரை - பிரித்து வாசிக்கும் முறை

**இறைவன் அடி (சேர்ந்தார்) பிறவி பெருங்கடல் நீந்துவர்** - இறைவன்அடி என்னும் புணையைச் சேர்ந்தார் பிறவி ஆகிய பெரிய கடலை நீந்துவர்  
**சேராதார் நீந்தார்** - அதனைச் சேராதார் நீந்தமாட்டாராய் அதனுள் அழுந்துவர்


## உரைக்குறிப்பு - பிரித்து வாசிக்கும் முறை

காரணகாரியத் தொடர்ச்சியாய்க் கரையின்றி வருதலின் **பிறவி பெருங்கடல்** என்றார்.  
{ **இலக்கணம்** - **'சேர்ந்தார்'** என்பது சொல்லச்சம்	}  
_உலகியல்பை நினையாது இறைவன் அடியையே நினைப்பார்க்கு பிறவி அறுதலும்,  
அவ்வாறன்றி மாறி நினைப்பார்க்கு அஃதுஅறாமையும் ஆகிய இரண்டும் இதனான் நியமிக்கப்பட்டன._	 


## இலக்கண பிரிவுகள் 


## இலக்கணத் தொகுப்பு 


## இலக்கண விளக்கம்


## கூடுதல் விளக்கம்


## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## கடினமான சொற்கள்


## குறள் சாரம் 


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

[ வீடியோ 📺 Video ](https://youtu.be/E25JqRP2PeA)

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

[ ஆடியோ 🔊 Audio ](https://drive.google.com/open?id=1KilzBXPVe407WzRf4UH2R4jT-Jqye7fA)

## கூடுதல் குறிப்புகள்


## ஆங்கில விளக்கம்

### Transliteration(Tamil to English):  
piravi perunkadal neendhuvar neendhaar  
iraivan adi seraadhar.  

### Short Explanation
Those who don't grasp the boat, which is God's feet, will sink in the ocean of rebirth.

### Detailed Explanation  
God’s feet is compared to a boat and our journey from birth to Veedu is compared to an ocean. In the ocean, waves come and hit the shore. The force with which the first wave hits the shore will determine the force of the next wave which in turn will determine the speed of the next wave and so on. So similarly, our karma in the first birth will determine the experiences of the subsequent births.
This Kural says that those who grasp the boat (God’s feet) will cross the ocean of life, the others will sink.  

Here Parimelazhagar confirms that those who don’t grasp the boat (God’s feet) will not only struggle but will definitely sink in the ocean of births and rebirths.  

With this Kural the chapter on Praise of God concludes. The Chapter explained what is God, How to approach Him with our mind, words and body and what would happen if we fail to grasp Him. We see that Valluvar wrote two Kurals to explain the worship at the mind level, one Kural for worship at the words level and one Kural for the worship at the body level. Because he has stressed the mind worship, we should understand that worshipping at the mind level is any day a superior method of worship.  

##
