உ

## குறள் எண் 

**வான்சிறப்பு - குறள் - ௦௦௧௨ - 0012**

## குறள் 

**துப்பார்க்குத் துப்பாய துப்பாக்கித் துப்பார்க்குத்  
துப்பாய தூஉம் மழை.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**துப்பார்க்குத் துப்பு ஆய துப்பு ஆக்கி துப்பார்க்குத் துப்பு ஆயதூஉம் மழை**.  

## குறள் சாரம் 

உலகத்தில் உள்ள உயிர்களை நிலைபெறுத்துகின்ற மழைதான் அமிழ்தம் என்பது,  
உயிர்களது பசியையும் நீர்வேட்கையையும் நீக்குதல்.

## பரிமேலழகர் உரை

**துப்பார்க்குத் துப்பு ஆய துப்பு ஆக்கி** - உண்பார்க்கு நல்ல உணவுகளை உளவாக்கி  

**துப்பார்க்குத் துப்பு ஆயதூஉம் மழை** - அவற்றை உண்கின்றார்க்குத் தானும் உணவாய் நிற்பதூஉம் மழை.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

தானும் உணவாதலாவது தண்ணீராய் உண்ணப்படுதல்.  
சிறப்பு உடைய உயர்திணைமேல் வைத்துக் கூறினமையின், அஃறிணைக்கும் இஃது ஒக்கும்.  
இவ்வாறு உயிர்களது பசியையும் நீர்வேட்கையையும் நீக்குதலின், அவை வழங்கி வருதலுடையவாயின என்பதாம்.  

## பொருட்குறிப்பு 

**தானும் உணவாதலாவது** - தண்ணீராய் உண்ணப்படுதல்.  

சிறப்பு உடைய உயர்திணைமேல் வைத்துக் கூறினமையின்,  
அஃறிணைக்கும் இஃது ஒக்கும்.  

இவ்வாறு உயிர்களது பசியையும் நீர்வேட்கையையும் நீக்குதலின்,  
அவை வழங்கி வருதலுடையவாயின என்பதாம்.

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/r2WqfbW9UZ0?t=2340

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**துப்பு** - உணவு

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

வழங்கி வருதல் என்பதை முந்தைய குறளிலிருந்து வருவித்துப் பொருள் கொள்ளவும்.

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 

### Transliteration(Tamil to English):  
Thupparku thuppaya thuppagi Thupparkku  
Thuppayathooum mazhai  

### Short Explanation
For all beings that consume food, rain helps create edible food and becomes food by itself.  

### Detailed Explanation 
Thuppu means ‘food’.  

In the Kural 11, Valluvar said that Rain is the ambrosia or Amrita for the earth. In this Kural he explains how. How is Rain consumed by living beings? In two ways (1) Rain helps to create food and (2) Rain becomes food itself as it is consumed as water. This applies to all forms in life on earth.  

