உ

## குறள் எண் 

**வான்சிறப்பு -  குறள் - ௦௦௧௩ - 0013**

## குறள் 

**விண்இன்று பொய்ப்பின் விரிநீர் வியனுலகத்து  
உள்நின்று உடற்றும் பசி.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**விண் இன்று பொய்ப்பின் விரி நீர் வியன் உலகத்துள் நின்று உடற்றும் பசி**

## குறள் சாரம் 
 
உலகத்தில் உள்ள உயிர்களை நிலைபெறுத்துகின்ற அமிழ்தமாகிய மழை பொய்த்தால்,  
கடலில் நீர் இருந்தாலும்,  
உணவு, நீர் இல்லாமல் உயிர்கள் பசி, நீர்வேட்கையால் துன்பப்படும்.

## பரிமேலழகர் உரை

**விண் இன்று பொய்ப்பின்** - மழை வேண்டுங்காலத்துப் பெய்யாது பொய்க்குமாயின்  

**விரி நீர் வியன் உலகத்துள்** - கடலால் சூழப்பட்ட அகன்ற உலகத்தின்கண்  

**நின்று உடற்றும் பசி** - நிலைபெற்று உயிர்களை வருத்தும் பசி.

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

கடலுடைத்தாயினும் அதனால் பயன் இல்லை என்பார், விரிநீர் வியன் உலகத்து என்றார்.  
உணவு இன்மையின், பசியான் உயிர்கள் இறக்கும் என்பதாம்.  

## பொருட்குறிப்பு 

கடலுடைத்தாயினும் அதனால் பயன் இல்லை என்பார்,  
**விரிநீர் வியன் உலகத்து** என்றார்.  

உணவு இன்மையின், பசியான் உயிர்கள் இறக்கும் என்பதாம்.

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/r2WqfbW9UZ0?t=2837

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**விண்** - மழை  
**விரிநீர்** - கடல்  

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 

### Transliteration(Tamil to English)
Vin-nindru poippin virineer viyanulagathu  
ul-nindru udatrum pasi  

### Short Explanation  
If it stops raining, the entire expanse of world that is surrounded by an even larger volume of sea water, will suffer from hunger.  

### Detailed Explanation 
After reading the first two Kurals in this chapter one may wonder, what is the big deal about rain being Amrita. We have a large sea surrounding the land masses. A dozen de-salination plants should easily replace rain.   

Valluvar clarifies clearly – Even though the earth contains more water than land, without rain at the right time, all creatures will suffer from hunger. Without rain, the salt content of the sea water will continue to rise and sea creatures will be destroyed followed by the rest of the creation. Desalination cannot be a replacement of rain as it cannot give the fertility that rain water gives.
  
  
