உ

## குறள் எண் 

**வான்சிறப்பு - குறள் - ௦௦௧௫ - 0015**

## குறள் 

**கெடுப்பதூஉங் கெட்டார்க்குச் சார்வாய்மற் றாங்கே  
எடுப்பதூஉம் எல்லாம் மழை.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**கெடுப்பதூஉம் கெட்டார்க்குச் சார்வாய் மற்று ஆங்கே எடுப்பதூஉம் எல்லாம் மழை**  

## குறள் சாரம் 

பூமியில் உள்ள உயிர்கள் வாழ்வதை கெடுப்பதும்,  
பிறகு அவைகள் மீண்டும் வாழ துணை செய்வதும்,  
மழையே செய்யக் கூடியது.

## பரிமேலழகர் உரை

**கெடுப்பதூஉம்** - பூமியின்கண் வாழ்வாரைப் பெய்யாது நின்று கெடுப்பதூஉம்.  

**கெட்டார்க்கு சார்வாய் மற்று ஆங்கே எடுப்பதூஉம்** - அவ்வாறு கெட்டார்க்குத் துணையாய்ப் பெய்து முன் கெடுத்தாற்போல எடுப்பதூஉம்.  

**எல்லாம் மழை** - இவையெல்லாம் வல்லது மழை.

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

மற்று வினை மாற்றின்கண் வந்தது.  
ஆங்குஎன்பது மறுதலைத் தொழிலுவமத்தின்கண் வந்த உவமச்சொல்.
கேடும் ஆக்கமும் எய்துதற்கு உரியார் மக்கள் ஆதலின், கெட்டார்க்கு என்றார்.  
எல்லாம் என்றது அம்மக்கள் முயற்சி வேறுபாடுகளால் கெடுத்தல் எடுத்தல்கள் தாம் பலவாதல் நோக்கி.  
வல்லது என்பது அவாய் நிலையான் வந்தது. 
மழையினது ஆற்றல் கூறியவாறு.  

## பொருட்குறிப்பு 

கேடும் ஆக்கமும் எய்துதற்கு உரியார் மக்கள் ஆதலின்,  
**கெட்டார்க்கு** என்றார். 

**எல்லாம்** என்றது அம்மக்கள் முயற்சி வேறுபாடுகளால்  
கெடுத்தல் எடுத்தல்கள் தாம் பலவாதல் நோக்கி.  

மழையினது ஆற்றல் கூறியவாறு.

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**மற்று** வினைமாற்றின்கண் வந்தது.  

**ஆங்கு** என்பது மறுதலைத் தொழிலுவமத்தின்கண் வந்த உவமைச்சொல்.  

**வல்லது** என்பது அவாய்நிலையான் வந்தது.  

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/r2WqfbW9UZ0?t=3423

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்  

**வினைமாற்று** - ஒரு வினை நிகழ்ச்சியை மாற்றுதற் பொருள்பட வருவது.  
இங்கே, 'கெட்டார்' என்ற வினைச்சொல்லை, வாழ்வார் என்று பொருட்கொள்ள,   
**மற்று** என்ற இடைச்சொல் வந்ததை அறிக.  

ஆங்கு - **மறுதலைத்தொழில் உவமம்** , கெடுப்பது (கேடு) என்பதன் மறுதலை எடுப்பது (ஆக்கம்)  
.இவ்விரண்டையும், உவமையாக்கும் பொருட்டு **ஆங்கே** என்ற உவமைச்சொல் வந்தது.

**அவாய்நிலை** - ஒரு சொல் மற்றொரு சொல்லை அவாவி நிற்றல்.  

இவ்வாறு அவாய்நிலையால் வருவித்து முடிப்பதனை வடநூலார் அத்தியாகாரம் என்பர்.  

இங்கே,  
**எல்லாம்** என்ற சொல் **வல்லது** என்ற சொல்லை **அவாய் நிலையால்** வருவித்து முடிக்கின்றது.

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 
### Transliteration(Tamil to English)   
Kedupathooum kettarkku saarvai matraange  
Eduppathooum ellam mazhai

### Short Explanation  
Rain causes hardship (during draught) but it also gives back in equal amount whatever it took away.  

### Detailed Explanation 
Sometimes Rain causes hardship by its absence. What about hardships during floods and hurricanes, when it rains in excess?  

Parimelazhagar clarifies that the Kural refers only to the hardships brought out by draught. There are some species in this planet that can survive only by consuming a large quantity of water once a year, sometimes even once in two years. For such species, God creates floods. Even though many of the other smaller plants get washed away in floods, some trees like Banyan etc require that much water and hence that one flood is necessary. Hence Valluvar doesn’t use the term hardships to refer to excess of rain.  

On the other hand, a draught will cause problem for all species of life. So here, the hardship referred to is the one brought about by draught.   

Whatever that Rain takes away by its absence, it will bring back when it next rains.  

A mother disciplines her child sometimes harshly. But she doesn’t kill her child. Similarly, rain creates a temporary inconvenience but it will always come back (Such is also the kindness of God). It is with such hope that farmers are continuing to do their job.
