உ

## குறள் எண் 

**வான்சிறப்பு - குறள் - ௦௦௧௬ - 0016**

## குறள் 

**விசும்பின் துளிவீழின் அல்லால்மற் றாங்கே  
பசும்புல் தலைகாண்பு அரிது.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**விசும்பின் துளிவீழின் அல்லால் மற்று ஆங்கே பசும்புல் தலை காண்பு அரிது**

## குறள் சாரம் 

ஓரறிவு உயிரும், உயிர்வாழ மழை அவசியம்.

## பரிமேலழகர் உரை

**விசும்பின் துளிவீழின் அல்லால்** - மேகத்தின் துளி வீழின் காண்பதல்லது.  

**மற்று ஆங்கே பசும்புல் தலை காண்பு அரிது** - வீழாதாயின், அப்பொழுதே பசும்புல்லினது தலையையும் காண்டல் அரிது.	

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

விசும்பு ஆகு பெயர்.  
மற்று வினைமாற்றின்கண் வந்தது.  
இழிவு சிறப்பும்மை விகாரத்தால் தொக்கது.  
ஓரறிவு உயிரும் இல்லை என்பதாம்.

## பொருட்குறிப்பு 

ஓரறிவு உயிரும் இல்லை என்பதாம்.

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**விசும்பு** - ஆகுபெயர்.  
**மற்று** - வினைமாற்றின்கண் வந்தது.  
**இழிவு சிறப்பும்மை** விகாரத்தால் தொக்கது.

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/r2WqfbW9UZ0?t=4472

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**விசும்பு** - மேகம்  
**ஆங்கே** - அப்பொழுதே

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

உயிர்களிலேயே ஓரறிவு உயிர்தான் கடை நிலை.  
அந்த ஓரறிவு உயிர்களிலே புல்தான் கடை நிலை.  
**அந்த ஓரறிவு உயிரும், உயிர்வாழ மழை அவசியம்.**

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

1. **விசும்பு** - மேகத்தின் பெயர்.  
இங்கே மேகத்தின் பெயர், மழையின் பெயருக்கு பதில் ஆகி (மாற்றி) வருவதால்  
விசும்பை ஆகு பெயர் என்று கூறுகின்றார்.  

2. **மற்று** - வினைமாற்றின்கண் வந்தது.  

முதல் செயலைக் கூறிப் பின்பு அதன் தொடர்ச்சியாக  
அதனின் மாறுபட்ட இரண்டாவது செயலை கூறுவதற்கு முன்பு,  
நடுவில் செயல் மாற்றியாக,  
மற்று என்ற சொல் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது.

இங்கே  
முதலில் சொல்லிய செயல்,  
மழைத்துளி மேகத்திலிருந்து விழுவது.   

இரண்டாவது நடக்கும் செயல்,  
தரையில் பசும்புல் மண்ணிலிருந்து வெளியே வளர்ந்து தலைக் காட்டுவது.  

**வினை** - செயல்,  

3. **இழிவு சிறப்பும்மை** - பசும்புல்லினது தலையையும்

இங்கே **பசும்புல்லினது தலையையும்** என்று கூறுவதால்  
ஆகக்குறைந்த உயிராகிய புல்லினுடைய தலையை**யும்** என்பதில் உள்ள உம்மை,  
இழிவு சிறப்பும்மையாகின்றது.  

**இழிவு** - குறைந்த  



## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 
### Transliteration(Tamil to English)  
Visumbin thuliveezhin allaal matraange  
Pasumpul thalai kaanpu arithu

### Short Explanation
If no drop falls from the clouds, not even a green blade of grass will be seen.  

### Detailed Explanation 


Visumbu means sky. In this Kural Valluvar is saying the importance for rain for even the low-est of living creatures.  Because the lowest living thing is said, it is understood that even the other higher beings are included.
But why is grass considered a low living thing? In the introduction, it was explained that humans have 6 senses and Plants have only 1. So they are considered  “low” among living things. Even among plants, grass is the plant that is hollow, there’s nothing inside. Hence it is the lowliest of plants.  

Interestingly in Hindu tradition, all pujas (prayers) will start with offerings to Lord Ganesha. A mound of cow dung with a Darbha grass on top will be used to symbolize Ganesha. Here is the reason. Among all creation, the most lowly of non living things is dung! And the most lowly of living things is grass. So to remind people that God’s grace is everywhere, even among the lowliest of things, we symbolize Ganesha as a mound of cow dung with Darbha grass on top.
