உ

## குறள் எண் 

**வான்சிறப்பு - குறள் - ௦௦௧௭ - 0017**

## குறள் 

**நெடுங்கடலும் தன்நீர்மை குன்றும் தடிந்தெழிலி  
தான்நல்கா தாகி விடின்.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**நெடுங்கடலும் தன் நீர்மை குன்றும் எழிலி தான் தடிந்து நல்காது ஆகிவிடின்**
## குறள் சாரம் 

உலகமும் அதில் உள்ள உயிர்களுக்கும் தேவையான,  
அளக்க முடியாத கடல் முதலியவற்றுக்கும் மழை தேவை.

## பரிமேலழகர் உரை

**நெடுங்கடலும் தன் நீர்மை குன்றும்** - அளவில்லாத கடலும் தன் இயல்பு குறையும்.  

**எழிலி தான் தடிந்து நல்காது ஆகிவிடின்** - மேகந்தான் அதனைக் குறைத்து, அதன்கண் பெய்யாது விடுமாயின்.		

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

உம்மை சிறப்பும்மை. 
தன் இயல்பு குறைதலாவது நீர்வாழ் உயிர்கள் பிறவாமையும், மணி முதலாயின படாமையுமாம்.
ஈண்டுக் குறைத்தல் என்றது முகத்தலை. 
அது "கடல் குறைபடுத்தநீர் கல் குறைபடவெறிந்து"(பரி.பா.20) என்பதனாலும் அறிக.  
மழைக்கு முதலாய கடற்கும் மழை வேண்டும் என்பதாம்.
இவை ஏழுபாட்டானும் உலகம் நடத்தற்கு ஏதுவாதல் கூறப்பட்டது.  

## பொருட்குறிப்பு 

**தன் இயல்பு குறைதலாவது** - 
* நீர்வாழ் உயிர்கள் பிறவாமையும்,  
* மணி முதலாயின படாமையுமாம்.   

ஈண்டு,  
குறைத்தல் என்றது முகத்தலை.  

அது _**கடல் குறைப்படுத்த நீர் கல் குறைபட எறிந்து (பரிபாடல் 20)**_ என்பதனானும் அறிக.  

மழைக்கு முதலாய கடற்கும் மழை வேண்டும் என்பதாம்.  

இவை ஏழுபாட்டானும் (குறள் 0011-0017) உலகம் நடத்தற்கு ஏதுவாதல் கூறப்பட்டது.

## இலக்கணக்குறிப்பு  

உம்மை சிறப்பும்மை. 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/r2WqfbW9UZ0?t=5242

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்  

**எழிலி** - மேகம்

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

>**பரிபாடல் - 20. வையை ( வைகை )**

>பருவ வலின்கண் தலைமகளது ஆற்றாமை கண்டு, 
>தூது விடச் சென்ற பாணன் தலைமகற்குக் கார்ப்பருவமும் வையை நீர் விழவணியும் கூறியது.

>பாடியவர் - நல்லந்துவனார்
>இசையமைத்தவர் - நல்லச்சுதனார்
>பண் - காந்தாரம்

>புதுப் புனலையும் பல வகை மணங்களையும் உடன்கொண்டு வையை வருதல்

>**கடல் குறைபடுத்த நீர் கல் குறைபட எறிந்து,  
>உடல் ஏறு உருமினம் ஆர்ப்ப, மலை மாலை  
>முற்றுபு முற்றுபு, பெய்து--சூல் முதிர் முகில்  
>பொருது இகல் புலி போழ்ந்த பூ நுதல் எழில் யானைக்  
>குருதிக் கோட்டு அழி கறை தெளி பெறக் கழீஇயின்று. 	5**  

>பொருட் சுருக்கம்

>வையை 

>இப் பாடல், கார்ப்பருவம் வந்தமை கண்டு தலைவி பிரிவாற்றாமையால் பெரிதும் வருந்தினாளாக, தோழி தலைவன்பால் பாணனைத் தூது விட்டாள். அப் பாணன் தலைவனிடம் சென்று கார்ப்பருவமும், வையை நீர் விழவணியும், கூறுமுகத்தால் தலைவியின் ஆற்றாமையைக் கூறுவதாக அமைந்துள்ளது.

 >சூல் முதிர்ந்த முகில் புலியைக் கொன்ற யானையின் மருப்பில் உள்ள குருதிக்கறை நீங்கும்படி மழை பெய்தது. 
 
 >**முகில் கடல்நீரை முகந்து மலையிலே மிகவும் பெய்தலாலே வையையாறு மலர்மணமும், வெங்கார் மணமும், கனி மணமும் கலந்து கொணர்ந்து பிறர்க்குக் கொடா நின்றது.**  
 
>அவ் வையைக் கரையிலுள்ள சோலையின் கண் ஆற்றினது வெம்மையால் உண்டான வேசனை நாற்றமும் கலந்தது.  

>ஊர்கள் தோறும் பறையறையப் பட்டது.  

>சுருங்கையில் நீர் ஓடுகின்ற முழக்கத்தாலே மதுரையில் உள்ளோர் துயில் நீங்கி வையையில் நீராடும் பொருட்டு விரைந்தனர்.

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

**நெடுங்கடலும்** - நெடிய கடலு**ம்** - உம்மை சிறப்பும்மை.  

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 

### Transliteration(Tamil to English)  
Nedungadalum thanneermai kundrum thadinthezhili  
Thaanalgaa thagi vidin  

### Short Explanation  
The mighty ocean’s natural tendency will be reduced if the clouds that have directly absorbed the water (in the form of a water spout or vapour) fail to give rain.  

### Detailed Explanation 
In the previous Kural, Valluvar said that rain is important to even the smallest of living things (blade of grass). In this Kural he says that rain is important even for the mighty ocean.  

Whenever we are stressing the importance of anything we have to specify the importance for the tiniest and the mightiest. Then the magnitude of the importance will be well understood. So he has touched the importance for both the lowest of creation and highest of creation, in these two Kurals.  

Sometimes we may have observed that water will be directly absorbed from the sea by the clouds, like a pillar of water. This is called waterspout. Sometimes even fish will be absorbed along with and we have witnessed fish rain! The word “thadinthu” means “to smell it in like a long inhale”. So it refers to the waterspout. Some people also understand it as water vapor, which is also correct.
 So when the sea water that is absorbed by the clouds, doesn’t come down as rain what would happen to the sea?  
 
Sea organisms will not grow because the salt content will increase and will become unsuitable to sustain life. Many shells and rare minerals will not be formed. It is said that pearl will be formed only during Swati nakshatram, when the oyster comes to the surface and opens its mouth and a drop of water enters the shell. It is a rare event as it is, without rain it will become extinct.  

Even though the foundation of rain is sea, the mighty ocean will lose its natural tendency without rain.
With these 7 kurals (11 to 17) the importance of rain for the earth has been established. The next Kural will deal with a different subject.  
