உ

## குறள் எண் 

**வான்சிறப்பு - குறள் - ௦௦௧௯ - 0019** 

## குறள் 

**தானம் தவம்இரண்டும் தங்கா வியன்உலகம்  
வானம் வழங்கா தெனின்.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**வியன் உலகம் தானம் தவம் இரண்டும் தங்கா வானம் வழங்காது எனின்**  

## குறள் சாரம் 

அகன்ற உலகில்  
அடிப்படையான தானம் தவம் என்ற இரண்டு அறங்களும்கூட  
மழை பெய்யாவிட்டால் நடைபெறாது.  

## பரிமேலழகர் உரை

**வியன் உலகம் தானம் தவம் இரண்டும் தங்கா** - அகன்ற உலகின்கண் தானமும் தவமும் ஆகிய இரண்டு அறமும் உளவாகா.  

**வானம் வழங்காது எனின்** - மழை பெய்யாதாயின்.	

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

தானமாவது அறநெறியான் வந்த பொருள்களைத் தக்கார்க்கு உவகையோடும் கொடுத்தல்.  
தவமாவது மனம் பொறிவழி போகாது நிற்றற் பொருட்டு விரதங்களான் உண்டி சுருக்கல் முதலாயின. 
பெரும்பான்மை பற்றித் தானம் இல்லறத்தின்மேலும், தவம் துறவறத்தின்மேலும் நின்றன.  

## பொருட்குறிப்பு 

**தானமாவது** - அறநெறியான் வந்த பொருள்களைத் தக்கார்க்கு உவகையோடும் கொடுத்தல்.  

**தவமாவது** - மனம் பொறிவழி போகாது நிற்றற்பொருட்டு விரதங்களான் உண்டி சுருக்கல் முதலாயின.  

பெரும்பான்மை பற்றித்  
* தானம் இல்லறத்தின்மேலும்,  
* தவம் துறவறத்தின்மேலும் நின்றன.	 

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/r2WqfbW9UZ0?t=7490

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**வியனுலகம்** - அகன்ற உலகம் 

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

**தானம் செய்யும் முறை** -  
1. ஒருவன் மற்றவர் பொருளை எடுத்துக் கொடுக்காமல், **தான் சம்பாதித்த** பொருளைத் தானமாகக் கொடுக்க வேண்டும். {கடைத் தேங்காயை எடுத்து வழிப்பிள்ளையாருக்கு உடைக்காதே - பழமொழி}. தானம் எனும்போது, எந்தவித எதிர்பார்ப்பும் இன்றி செய்வது. 
2. அதற்கு, அவன் (**அறவழியில்**) சரியான வழியில் வாழ்ந்து பொருள் சம்பாதிக்க வேண்டும்.  
3. அந்தப் பொருளை (**தக்கவர்க்கு**) எல்லோருக்கும் கொடுக்காமல் தானம் கொடுக்கத் தகுதியானவரா என்று அறிந்து கொடுக்க வேண்டும்.
4. தானம் கொடுக்கும்பொழுது (**உவகையோடு**) உள்ளம் முழுவதும் மகிழ்ச்சியோடு கொடுக்க வேண்டும்.  

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 

### Transliteration(Tamil to English)  
Thaanam thavam irnandum thangaa viyanulagam  
Vaanam vazhangaa thenin.  

### Short Explanation  
When rain fails to come, Charity and Penance will also come to a halt.  

### Detailed Explanation 
After establishing that without rain, life on earth will come to a halt and celestial beings will suffer, a question arises, will aram continue?  

This Kural answers: No! Both Illaram (Aram for family life) and Thuravaram (Aram for self-actualization) will come to a screeching halt. Without aram we cannot have wealth and pleasure. So the world along with aram, porul and inbam will be destroyed.  

Dhaanam means Charity, that is giving our things to others. But this is not a complete definition. Parimelazhagar gives a crystal clear definition for charity. There are 4 steps:  

1.   The money (or things) that we are giving away should have been earned in the way of aram. If are trying to give away wealth acquired by thieving or any other ill means, it does not qualify as charity.  

2.   The charity should be given to deserving people. When we give away something, we are taking part in his actions and he is taking part in our actions. So when we give money to someone and he/she does drugs with the money, then we acquire a bit of that bad karma. When we give money as charity and the receiver does some good work with it, we get a bit of that good karma. So, it is important that we give away our hard earned wealth to deserving people.  

3.   When we give, we must be very happy – happy that we are having a chance to help someone.  

4.   The actual action of giving.  

As a side note, Avvaiyar gives beautiful definitions for aram, porul, inbam and Veedu in short crisp words: Giving away is aram, acquiring wealth after letting go of bad deeds is porul, two lovers who are one in their mind and support each other is love, leaving all of the above for the Greater One is Veedu. (eethal aram, theevinai vittu ettal porul, kadalar iruvar karuthu oruvithu aadaravu pattathey inbam, paranai ninathu ithanai vittathey perinba veedu.)  

Thavam means penance. In the path of renunciation, we need control our mind. The mind has a tendency to go through our five senses. When we are on a diet and want to keep away from a slice of pizza, the mind will go through the tongue and crave. We need to learn to have control over this behavior. So, people undergo fasts. Fasting is a way of telling the mind “You are asking for pizza, I will give you no food. Learn to stay under my control”. It is a way of denying pleasures for the senses in order to control the mind. When the body asks for comforts, maybe an A/C in the hot weather, then you make the body stand in heat to disciple the mind. Saints used to stand in cold water during winter, for the very same reason - to discipline the mind. That is the goal of thavam. These days we have lost this reasoning. We think that fasting is a ritual to please God. So when we fast, our hunger makes us angrier. That is not control of the mind. We might as well eat and be happy. When we willingly taking on challenges of denying comforts and are able to stay normal, the fast is considered successful.   

Thaanam (Charity) is associated with a family man, and Thavam (Penance) is associated with a saint. Thaanam is also applicable for Saints, but it is predominantly associated with a family man.  

Note the order: Without illaram (family life) there is no thuravaram (life of renunciation). Without experiencing the comforts of life, one cannot renounce it. So Thaanam is placed before thavam.  

Without rain, people will not have wealth to give away for charity. We will not have thaanam and thavam and therefore aram, porul, inbam all will cease to exist.  
