உ

## குறள் எண் 

**வான்சிறப்பு - குறள் - ௦௦௨௦ - 0020** 

## குறள் 

**நீர்இன்று அமையாது உலகெனின் யார்யார்க்கும்  
வான்இன்று அமையாது ஒழுக்கு.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**யார் யார்க்கும் நீர் இன்று உலகு அமையாது எனின் ஒழுக்கு வான் இன்று அமையாது**  

## குறள் சாரம் 

உலகில் உள்ள உயிர்களுக்கு நீர் அவசியம்.  

அந்த நீர்,  
உலகில் ஏதோ ஒரு இடத்தில் இடைவிடாது பெய்துவரும் மழை இல்லாமல் இல்லை.  

## பரிமேலழகர் உரை

**யார் யார்க்கும் நீர் இன்று உலகு அமையாது எனின்** - எவ்வகை மேம்பாட்டார்க்கும் நீரையின்றி உலகியல் அமையாதாயின்  

**ஒழுக்கு வான் இன்று அமையாது** - அந்நீர் இடையறாது ஒழுகும் ஒழுக்கும் வானையின்றி அமையாது.		

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

பொருள் இன்பங்களை உலகியல் என்றார், அவை இம்மைக்கண்ணவாகலின்.  
இடையறாது ஒழுகுதல் எக்காலத்தும் எவ்விடத்தும் உளதாகல்.   
நீர் இன்று அமையாது உலகு என்பது எல்லாரானும் தெளியப்படுதலின், அதுபோல ஒழுக்கும் வான் இன்று அமையாமை   
தெளியப்படும் என்பார், நீர் இன்று அமையாது உலகம் எனின் என்றார்.   
இதனை நீரை இன்றியமையாது உலகு ஆயின் எத்திறத்தார்க்கும் மழையை இன்றி ஒழுக்கம் நிரம்பாது என உரைப்பாரும் உளர்.  
இவை மூன்றுபாட்டானும் அறம் பொருள் இன்பங்கள் நடத்தற்கு ஏதுவாதல் கூறப்பட்டது.  
 
## பொருட்குறிப்பு 

பொருள் இன்பங்களை **உலகியல்** என்றார், அவை இம்மைக்கண்ணவாலின்.  

இடையறாது ஒழுகுதல் எக்காலத்தும் எவ்விடத்தும் உளதாகல்.  

நீர் இன்று அமையாது உலகு என்பது எல்லாரானும் தெளியப்படுதலின்,  
அதுபோல ஒழுக்கும் வான் இன்று அமையாமை தெளியப்படும் என்பார்,  
நீர் இன்று அமையாது உலகு எனின் என்றார்.  

இதனை  
நீரை இன்றியமையாது உலகு ஆயின்  
எத்திறத்தார்க்கும் மழையை இன்றி ஒழுக்கம் நிரம்பாது என உரைப்பாரும் உளர்.	
	
இவை மூன்றுபாட்டானும் (குறள் 0018-0020) அறம், பொருள், இன்பங்கள் நடத்தற்கு ஏதுவாதல் கூறப்பட்டது.

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/r2WqfbW9UZ0?t=8403

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 

### Transliteration(Tamil to English)   
Neer indru amaiyathu ulagenin yaar yaarkum  
Vaan indru amaiyathu ozhukku  

### Short Explanation 
Without rain there won’t be aram, wealth and pleasure for anyone (rich, poor, short, tall….basically  all people)  

### Detailed Explanation   
In the above 7 kurals Valluvar explained the importance of rain. Here he summarizes and says, without rain we will not have any order in the world. Everyone, regardless of their age, color, social status, will be affected. Aram, Wealth and Pleasure which is basically all of our activities will become extinct without rain.  

With these 10 kurals the Significance of Rain is explained. Rain is one of the many outward expressions of God’s Grace.  

In the next chapter Valluvar will introduce the people who are capable of observing the order in Nature. These are the Saints also called as “Neethaar” who have renounced everything, and have no strings attached.  

