உ

## குறள் எண் 

**நீத்தார் பெருமை - குறள் - ௦௦௨௧ - 0021**

## குறள் 

**ஒழுக்கத்து நீத்தார் பெருமை விழுப்பத்து  
வேண்டும் பனுவல் துணிவு.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**ஒழுக்கத்து நீத்தார் பெருமை விழுப்பத்து வேண்டும் பனுவல் துணிவு.**

## குறள் சாரம் 

தமக்கு உரிய ஒழுக்கத்தைக் கடைப்பிடித்து வாழ்ந்து,  
முற்றும் (எல்லாவற்றையும் ) துறந்தவர்களது பெருமை,  
அற நூல்கள் எழுதிய ஆசிரியர்களது பெருமையினும், மிகப் பெரிதாம்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**ஒழுக்கத்து நீத்தார் பெருமை** - தமக்குரிய ஒழுக்கத்தின்கண்ணே நின்று துறந்தாரது பெருமையை.  

**விழுப்பத்து வேண்டும் பனுவல் துணிவு** - விழுமிய பொருள்கள் பலவற்றுள்ளும் இதுவே விழுமிது என விரும்பும் நூல்களது துணிவு.

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

தமக்கு உரிய ஒழுக்கத்தின்கண்ணே நின்று துறத்தலாவது,  
தத்தம் வருணத்திற்கும் நிலைக்கும் உரிய ஒழுக்கங்களை வழுவாது ஒழுக அறம் வளரும்,  
அறம் வளரப் பாவம் தேயும், பாவம் தேய அறியாமை நீங்கும், அறியாமை நீங்க நித்த அநித்தங்களது வேறுபாட்டு உணர்வும் அழிதன் மாலையவாய இம்மை மறுமை இன்பங்களின் உவர்ப்பும் பிறவித் துன்பங்களும் தோன்றும், அவை தோன்ற வீட்டின் கண் ஆசை உண்டாம், அஃது உண்டாகப் பிறவிக்குக் காரணமாகிய பயன்இல் முயற்சிகள் எல்லாம் நீங்கி வீட்டிற்குக் காரணமாகிய யோகமுயற்சி உண்டாம், அஃது உண்டாக, மெய்யுணர்வு பிறந்து புறப்பற்று ஆகிய எனது என்பதும், அகப்பற்று ஆகிய யான் என்பதும் விடும். 
ஆகலான் இவ்விரண்டு பற்றையும் இம் முறையே உவர்த்து விடுதல் எனக் கொள்க.  
பனுவல் எனப் பொதுபடக் கூறிய அதனான், ஒன்றையொன்று ஒவ்வாத சமய நூல்கள் எல்லாவற்றிற்கும் இஃது ஒத்த துணிவு என்பது பெற்றாம். 
செய்தாரது துணிவு பனுவல்மேல் ஏற்றப்பட்டது.  

## பொருட்குறிப்பு 

**தமக்கு உரிய ஒழுக்கத்தின் கண்ணே நின்று துறத்தலாவது**  -  

தத்தம் வருணத்திற்கும் நிலைக்கும் உரிய ஒழுக்கங்களை வழுவாது ஒழுக  
* அறம் வளரும்,  
* அறம் வளரப் பாவம் தேயும்,  
* பாவம் தேய, அறியாமை நீங்கும்,  
* அறியாமை நீங்க  
  * நித்த அநித்தங்களது வேறுபாட்டு உணர்வும்  
  * அழிதன் மாலையவாய இம்மை மறுமை இன்பங்களின் உவர்ப்பும், பிறவித் துன்பங்களும் தோன்றும்,  
* அவை தோன்ற, வீட்டின்கண் ஆசை உண்டாம்,  
* அஃது உண்டாகப்  
  * பிறவிக்குக் காரணமாகிய பயன்இல் முயற்சிகள் எல்லாம் நீங்கி,  
  * வீட்டிற்குக் காரணமாகிய யோகமுயற்சி உண்டாம்,  
* அஃது உண்டாக,  
  * மெய்யுணர்வு பிறந்து புறப்பற்று ஆகிய எனது என்பதும்,  
  * அகப்பற்று ஆகிய யான் என்பதும் விடும்.    
  * ஆகலான், இவ்விரண்டு பற்றையும் இம் முறையே உவர்த்து விடுதல் எனக் கொள்க.  

பனுவல் எனப் பொதுபடக் கூறிய அதனான்,  
ஒன்றையொன்று ஒவ்வாத சமய நூல்கள் எல்லாவற்றிற்கும் இஃது ஒத்த துணிவு என்பது பெற்றாம்.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  

செய்தாரது துணிவு பனுவல்மேல் ஏற்றப்பட்டது.  

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/O5q65GHElvA?t=3211

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**பனுவல்** - நூல், புத்தகம்   
**மாலையவாய** - தன்மை உடைய  
**விழுமியம்** - பெருமை 

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

**செய்தாரது துணிவு பனுவல்மேல் ஏற்றப்பட்டது** - நூல்களை செய்தவர்கள் துணிவை நூல்களின் மேல் ஏற்றி சொன்னார்.  

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 

### Transliteration(Tamil to English)   
Ozhukkathu neethar perumai vizhpathu  
Vendum panuval thunivu  

### Short Explanation  
If there is one thing that all sacred texts agree on, it is the importance (praise) of those who have renounced all (Neethaar).

### Detailed Explanation  

Many religions are in existence and many sacred texts are available to us. All of them will seldom agree on all issues. But there is a unanimous agreement on one fact which is: Renounced sages are to be respected and praised.  

The Kural says “Ozhukathu nindraar” – this means a person, who has stood in the path of Aram. What is the use of following Aram? Aram will take us in a path that will gradually lead one to Veedu. 

We know that good and bad karma, both will give rise to a new birth, why then, is good karma insisted? The answer is in this Kural: Because, good deeds will take one to Veedu gradually (as will be explained below), but bad deeds cannot take one to Veedu. The first step to reach God is to stand in Aram.  

In Shiva Temples, The Sacred Bull Nandi will be kept facing Lord Shiva. It is said that,   
a) We should not go in between Nandi and the main idol.   
b) The role of Nandi in Shiva Loka is that of a gatekeeper. Nandi would make everyone stand in a straight line before they can meet Lord Shiva  
c) Lord Shiva’s vehicle is Nandi.   
d) During Pradosham we pray to Shiva through the horns of Nandi.  

Why is this so? Nandi stands for Aram. Now the above conditions will make sense. a) We cannot cross Aram to reach Shiva, there are no shortcuts. b) Aram will make cleanse us and stand in line, and send us to Shiva c) Shiva arrives only on Aram d) It is through Aram that we can see Shiva.  

So, in order to get to Veedu, our first step is to get on Aram. We will be taken to the other steps automatically (like getting on the escalator or the train, our job is to only keep the first step. We will be taken to our destination automatically). Parimelazhagar explains the intermediary steps:  

1.	Step 1: Aram as specified for a person’s [Varnam and Ashramam](https://github.com/anbarasu0504/UyarValluvam/blob/master/README.md#varnashrama-dharmam), has to be followed.  
2.	Step 2: When Aram grows, our bad karma will slowly fall away. Just as how light will remove the darkness.  
3.	Step 3: When the bad karma recedes, our ignorance will be removed. What is ignorance? Our inability to see right from wrong is called ignorance. We are ignorant because of our bad karma.  
4.	Step 4: We will begin to see the difference between what is permanent and what is changeable in creation: Normally we think that Gold and money are valued items. But when someone is locked up in a room for a day without food, he will understand the transient nature of our value of Gold.  
5.	Step 5: We will begin to get bored of the pleasures of this world and the pleasures of [Padams](https://github.com/anbarasu0504/UyarValluvam/blob/master/%E0%AE%AA%E0%AE%BE%E0%AE%B2%E0%AF%8D/1.md#%E0%AE%86%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B2-%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%B3%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D), as it is the same thing over and over again and doesn’t complete us.  
6.	Step 6: A desire to understand the Higher Truths will arise. A desire to reach Veedu will begin to grow.  
7.	Step 7: We will stop all our useless activities that will result in rebirths, and take an interest in Yogic activities.   
8.	Step 8: Higher Truths will become visible to us.  
9.	Step 9: Mamaharam and Ahangaram will be removed. We are normally grasped by two attachments: Mamaharam (the feeling of “my” or a sense of belonging, that is: “my body”, “my family”) and Ahangaram (the sense of the existence of a separate entity called “I”).   
10.	Step 10: After leaving the “My’ and “I”, union with God automatically happens.  
(Note  that Ahangaram “I” grasps us first, followed by Mamaharam “My”. But while getting rid of attachements, the “My” goes first, and then the “I” goes. Ana analogy by scholar Ki.Va.Ja: when we wear our clothes, we wear the vest first and the shirt on top. But, while removing, we have to remove the shirt before we remove the vest. Ahangaram is like the vest.)  

The one who practiced Aram and was taken down this road is “Ozhukathu Neethar”. So this Kural says, that, such a Neethar is respected by all religions. Even though we may have many fraudsters posing as Saints, we still have respect for “Sainthood” because of that one true Saint, who may be available among the many fraudsters.  


