உ

## குறள் எண் 

**நீத்தார் பெருமை - குறள் - ௦௦௨௨ - 0022**

## குறள் 

**துறந்தார் பெருமை துணைக்கூறின் வையத்து  
இறந்தாரை எண்ணிக்கொண் டற்று.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**துறந்தார் பெருமை துணைக் கூறின் வையத்து இறந்தாரை எண்ணிக் கொண்டு அற்று.**

## குறள் சாரம் 

இல்லறம் துறவறம் எனும் இரண்டு வகை பற்றையும் முற்றும் விட்டாரது எண்ணிக்கையை எண்களால் எண்ணி சொல்ல முடியாது.

## பரிமேலழகர் உரை

**துறந்தார் பெருமை துணைக்கூறின்** - இருவகைப் பற்றினையும் விட்டாரது பெருமையை இவ்வளவு என்று எண்ணால் கூறி 
அறியலுறின், அளவுபடாமையான்  

**வையத்து இறந்தாரை எண்ணிக் கொண்டு அற்று** - இவ்வுலகத்துப் பிறந்து இறந்தாரை எண்ணி இத்துணையர் என அறியலுற்றாற் போலும்

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

முடியாது என்பதாம்.	
கொண்டால் என்னும் வினையெச்சம் கொண்டு எனத் திரிந்து நின்றது.  

## பொருட்குறிப்பு 

முடியாது என்பதாம்.

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**கொண்டால்** என்னும் வினையெச்சம் **கொண்டு** எனத் திரிந்து நின்றது. 
எச்சம் - கருத்து முற்றுப் பெறாது எஞ்சியிருப்பது.  
வேறொரு சொல்லைத் தழுவாமல், நிற்க இயலாத குறைவுபட்ட வினைச் சொல்லே எச்சம்.  
**கொண்டால்** என்பது, அறிதல் என்ற இன்னொரு வினையைத் தழுவி, அதுவும் **கொண்டு** எனத் திரிந்து நின்றது. 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/O5q65GHElvA?t=5453

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 

### Transliteration (Tamil to English)   
Thuranthaar perumai thunai koorin vaiyathu  
Iranthaarai ennik kondattru  

### Short Explanation  
Is there a way to measure the greatness of Neethar?   

Just as how it is impossible to find the number of people who have taken birth and died on this planet, such a task of measuring the greatness of Neethaar is also impossible.  

### Detailed Explanation  
Many of us would like to put a number to see by how much would a Neethar’s greatness be greater than an ordinary person? Is the greatness measureable ?  

Valluvar says, just as you cannot put an exact number on the total number of people who have been born and dead on this planet, we cannot count and measure the greatness of the Neethaar who have renounced the two attachments (Ahangaram and Mamaharam). Such is the nature of their Greatness.
