உ

## குறள் எண் 

**நீத்தார் பெருமை - குறள் - ௦௦௨௩ - 0023**

## குறள் 

**இருமை வகைதெரிந்து ஈண்டுஅறம் பூண்டார்  
பெருமை பிறங்கிற்று உலகு.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**இருமை வகை தெரிந்து ஈண்டு அறம் பூண்டார் பெருமை உலகு பிறங்கிற்று**

## குறள் சாரம் 

 பிறப்பு வீடு, இவை இரண்டனது கூறுபாடுகளை ஆராய்ந்து அறிந்து.  
 பிறப்பு அறுத்தற்கு இப்பிறப்பின்கண் முற்றிலும் துறக்க வேண்டி,  
 துறவறத்தைப் பூண்டாரது பெருமையே உலகில் மிக உயர்ந்தது.
 
## பரிமேலழகர் உரை

**இருமை வகை தெரிந்து** - பிறப்பு வீடு என்னும் இரண்டனது துன்ப இன்பக் கூறுபாடுகளை ஆராய்ந்து அறிந்து.  

**ஈண்டு அறம் பூண்டார் பெருமை** - அப்பிறப்பு அறுத்தற்கு இப்பிறப்பின்கண் துறவறத்தைப் பூண்டாரது பெருமையே  

**உலகு பிறங்கிற்று** - உலகின்கண் உயர்ந்தது.

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   
தெரிமாண் தமிழ் மும்மைத் தென்னம்பொருப்பன் (பரிபாடல்) என்புழிப் போல, இருமை என்றது ஈண்டு எண்ணின்கண் நின்றது. 
பிரிநிலை ஏகாரம் விகாரத்தால் தொக்கது. 
இதனால் திகிரி உருட்டி உலகம் முழுது ஆண்ட அரசர் முதலாயினார் பெருமை பிரிக்கப்பட்டது. 
இவை மூன்றுபாட்டானும் நீத்தார் பெருமையே எல்லாப் பெருமையினும் மிக்கது என்பது கூறப்பட்டது.  

## பொருட்குறிப்பு 

_**தெரிமாண் தமிழ் மும்மைத் தென்னம் பொருப்பன்' (பரிபாடல்)**_ என்புழிப்போல,  
**இருமை** என்றது  
ஈண்டு  
எண்ணின்கண் நின்றது.  
இதனால் திகிரி உருட்டி உலகம் முழுதும் ஆண்ட அரசர் முதலாயினார் பெருமை பிரிக்கப்பட்டது.	

இவை மூன்றுபாட்டானும் (குறள் 0021 - 0023) நீத்தார் பெருமையே எல்லாப் பெருமையினும் மிக்கது என்பது கூறப்பட்டது.   

## இலக்கணக்குறிப்பு  

பிரிநிலை ஏகாரம் (பெருமையே) விகாரத்தால் தொக்கது.  

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/O5q65GHElvA?t=5658 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**ஈண்டு** - இங்கு  
**திகிரி** - சக்கரம் 

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

இருமை  - 

**பரிபாடல் தி 4. வையை**  

உரை  

**தெரிமாண் தமிழ் மும்மைத் தென்னம் பொருப்பன்
பரிமா நிரையின் பரந்தன்று வையை.**	

இப் பகுதி திருக்குறள் (23) பரிமேலழகர் உரையைப் பற்றிய 'நுண் பொருள்
மாலை' யால் தெரிய வருகின்றது.

http://www.tamilvu.org/ta/library-l1250-html-l1250416-124667?format=simple

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 
### Transliteration (Tamil to English)   
Irumai vagai therinthu eendu aram poondaar  
Perumai pirankitru ulagu

### Short Explanation  
The world will respect the one, who has taken the path of renunciation, upon understanding the hardships of being born in this world, and the everlasting happiness of Veedu, that lies beyond.  

### Detailed Explanation  
The pleasures of this earthy life are temporary. So the one who has realized that and decides to walk towards liberation from rebirth (hence towards Veedu) will always be highly respected. Such a respect is more that that given to an honest and just King.  

There is a word “irumai” in the Kural. This refers to two things as a) Birth and life on this earth and b) Veedu. Some people could understand that the word may refer to “the nature of duality”. That is incorrect, says Parimelazhagar.  

Side note: It was common practice to refer to the works of other equally highly qualified authors to prove a point. So to show the meaning of “irumai” as referring to two things, he gives an example from another literary piece called “Paripaadal”. In that song, the word “mummi” appears in a similar context and refers to three things (Muthamizh) and not the nature of duality. So irumai here refers to “two things” and not “nature of duality”, argues Parimelazhagar.

In the above 3 kurals, the greatness of Neethar was explained. Next we will move on to a different topic.
