உ

## குறள் எண் 

**நீத்தார் பெருமை - குறள் - ௦௦௨௪ - 0024** 

## குறள் 

**உரனென்னும் தோட்டியான் ஓரைந்தும் காப்பான்  
வரனென்னும் வைப்பிற்கோர் வித்து.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**உரன் என்னும் தோட்டியான் ஓர் ஐந்தும் காப்பான் வரன் என்னும் வைப்பிற்கு ஓர் வித்து** 

## குறள் சாரம் 

ஐம்பொறிகளின் மேல் தனது புலன் போகாமல் அடக்கி காக்கும் முற்றும் துறந்த துறவியே,  
வீடு எனும் நிலத்தில் விதை போன்றவன்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**உரன் என்னும் தோட்டியான் ஓர் ஐந்தும் காப்பான்** -  
திண்மை என்னும் தோட்டியால்,  
பொறிகள் ஆகிய யானை ஐந்தனையும்  
தத்தம் புலன்கள்மேல் செல்லாமல் காப்பான்.  

**வரன் என்னும் வைப்பிற்கு ஓர் வித்து** -  
எல்லா நிலத்தினும் மிக்கது என்று சொல்லப்படும்  
வீட்டு நிலத்திற்கு ஒரு வித்தாம்.

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

இஃது ஏகதேச உருவகம்.  
திண்மை ஈண்டு அறிவின் மேற்று. 
அந்நிலத்திற்சென்று முளைத்தலின் வித்து என்றார்.
ஈண்டுப் பிறந்து இறந்து வரும் மகனல்லன் என்பதாம்.  

## பொருட்குறிப்பு 

**திண்மை** ஈண்டு அறிவின் மேற்று.  

அந்நிலத்திற்சென்று முளைத்தலின் **வித்து** என்றார்.  

ஈண்டுப் பிறந்து இறந்து வரும் மகனல்லன் என்பதாம். 

## இலக்கணக்குறிப்பு  

இஃது ஏகதேச உருவகம்.   

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/O5q65GHElvA?t=6087 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**உரன்** - வலிமை  
**தோட்டி** - அங்குசம் 

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்  

**ஏகதேச உருவகம்** - செய்யுளில் கூறப்படும் இரு பொருட்களுள், ஒன்றை மட்டும் உருவகம் செய்து மற்றொன்றை
உருவகம் செய்யாமல் விட்டு விடுவது ஆகும். 
இங்கே, **உரன்**(திண்மை)- க்கு, தோட்டி என்று உருவாகப் படுத்தி, பொறிகள் ஐந்தனுக்கு,   
யானையை உருவகப் படுத்தாததால் ஏகதேச உருவகம்.  

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 
### Transliteration(Tamil to English)   
Uranennum Thottiyaan Orainthum kaapaan  
Varanennum vaipirkor vithu  

### Short Explanation
The one who is able to control the five senses using his mind is understood as a seed which is the suitable for growing in Veedu.  

### Detailed Explanation 
Here, it is interesting to note that Valluvar compares the sense organs to elephant. Why ? Because, how much ever you feed it, it is never satisfied, it keeps asking for more.  

An elephant is controlled by a small stick called “Angusam”. Just as how a mighty elephant is controlled by a small angusam, the senses can be controlled by the power of mind. The one, who can successfully do that, is the kind of person who can attain Veedu. Valluvar says, that such a person is like a seed that is well suited to grow in the soil of Veedu. Not all seeds can grow in a soil. Only certain suitable seeds will flourish. So only a person, who has such good control of his senses, is a rare kind that can go to Veedu. 
