உ

## குறள் எண் 

**நீத்தார் பெருமை - குறள் - ௦௦௨௫ - 0025** 

## குறள் 

**ஐந்தவித்தான் ஆற்றல் அகல்விசும்பு உளார்கோமான்  
இந்திரனே சாலுங் கரி.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**ஐந்து அவித்தான் ஆற்றல் அகல் விசும்பு உளார் கோமான் இந்திரனே சாலுங் கரி.** 

## குறள் சாரம் 

ஐந்து புலன்களின் வழி செல்லும் ஆசையை அடக்கக்கூடிய முற்றும் துறந்தவன்,  
வானத்து தேவர்களை விட ஆற்றல் பெறுவான்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**ஐந்து அவித்தான் ஆற்றல்** - புலன்களில் செல்கின்ற அவா ஐந்தனையும் அடக்கினானது வலிக்கு.  

**அகல் விசும்பு உளார் கோமான் இந்திரனே சாலும் கரி** - அகன்ற வானத்துள்ளார் இறைவானகிய இந்திரனே அமையும் சான்று.	

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

ஐந்தும் என்னும் முற்று உம்மையும், ஆற்றற்கு என்னும் நான்கன் உருபும் செய்யுள் விகாரத்தால் தொக்கன. 
தான் ஐந்து அவியாது சாபம் எய்தி நின்று, அவித்தவனது ஆற்றல் உணர்த்தினான் ஆகலின், இந்திரனே சாலும் கரி என்றார்.  

## பொருட்குறிப்பு 

தான் ஐந்து அவியாது சாபம் எய்தி நின்று,  
அவித்தவனது ஆற்றல் உணர்த்தினான் ஆகலின்,  
**இந்திரனே சாலும் கரி** என்றார்.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  

ஐந்தும் என்னும் முற்றும்மையும்,  
ஆற்றற்கு என்னும் நான்கன் உருபும்  
செய்யுள் விகாரத்தால் தொக்கன.   

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/O5q65GHElvA?t=6389  

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**கரி** - சான்று 

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்  

**முற்றும்மை** - முற்றுப் பொருளைத் தருவதற்காக வருகின்ற 'உம்' 
முழுவதும் என்ற பொருளைத் தரும். இங்கே, **ஐந்தும்** என்ற சொல்லில் உம் தொக்கி **ஐந்து** என நின்றது.

நான்கன் உருபு - ஐ, ஆல், **கு**, இன், அது, கண் என்ற வரிசையில், '**கு**' என்பது நான்காம் உருபு.  
இங்கே, **ஆற்றற்கு ** என்பதில் **கு** தொக்கி, ஆற்றல் என நின்றது.


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 
### Transliteration (Tamil to English)   
Ainthavithan aatral agal visumbulaar koman  
Indirane saalung kari  

### Short Explanation
For a person who has controlled the five senses, even Lord Indra who is the king of Devas, will bow.  

### Detailed Explanation 
In the earlier Kural, Valluvar said that one has to control the senses with our mind. But what is the use of such a control ? What is the power of such a control?   

To explain this, the Kural refers to the story of Ahalya.   

Ahalya was the daughter of a Sage. When the time comes to get her married, her wants to find a good husband for her. Many suitors are available, but the father doesn’t want to offend anyone. Sage Narada approaches the father and suggests him to announce a contest that whoever spots a cow with two heads will be given Ahalya’s hand in marriage.   

Now, many suitable bachelors including Devas run around to spot a two-headed cow. In the mean time, Sage Narada approaches a Rishi called Gautama and asks him if he would be interested in marrying Ahalya. Gautama is a good man and he says how he could find such a rare cow, when all the Devas are searching for it. Sage Narada says not to worry and takes him to a cowshed, where a cow is giving birth to a calf. ‘There! You have seen a cow with two heads, now go and win the contest”, he says. So eventually, Ahalya is married to Rishi Gautama.  

It is not in the custom of our ancestors (and even in current days) to covet the wife of another man. It is sick and disdainful. But, as the story goes, encaptured by the beauty of Ahalya, Lord Indira lusts for her. Even though he is the God of Devas, his lust is still not controlled. So, one day when Rishi Gautama had gone for his regular bath, Lord Indra takes the form of a cock first, and then comes in the disguise of Gautama Rishi and lures Ahalya. Ahalya succumbs and accepts his advances. When the real Gautama Rishi comes back, Indira takes the form of a cat and tries to run away. Gautama Rishi is furious and curses Ahalya to become a rock. He curses Indira to have women parts all over his body, as a painful reminder of his uncontrolled lust. Ahalya is later on brought back to life by Lord Rama.  

Valluvar  now takes this story. When lust strikes, man becomes an animal, he says. In this story, Indira takes the form of a cock and a cat! When he is cursed by Rishi Gautama, the King of Devas bows his head in shame!   

Such is the power of control of senses by a Neethaar. Rishis will normally pray towards Indira for powers. But here, Indira is bowing to a higher power, which is the control of senses. Even Gods will bow to Neethaar.
