உ

## குறள் எண் 

**நீத்தார் பெருமை - குறள் - ௦௦௨௬ - 0026**  

## குறள் 

**செயற்கரிய செய்வார் பெரியர் சிறியர்  
செயற்கரிய செய்கலா தார்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**செயற்கு அரிய செய்வார் பெரியர் செயற்கு அரிய செய்கலாதார் சிறியர்**  

## குறள் சாரம் 

மனத்தைப் பொறிவழிகளால், புலன்களில் செலுத்தாமல், யோக வழிகளில் ஒழுகுதலே செயற்கரிய செயல்.  
இதைச் செய்பவர் பெரியர்(முற்றும் துறந்தவர்) , மற்றவர் சிறியர்.

## பரிமேலழகர் உரை

**செயற்கு அரிய செய்வார் பெரியர்** -   
ஒத்த பிறப்பினராய மக்களுள்  
* செய்தற்கு எளியவற்றைச் செய்யாது  
* அரியவற்றைச் செய்வார் பெரியார்  

**செயற்கு அரிய செய்கலாதார் சிறியர்** -  
* அவ்வெளியவற்றைச் செய்து,  
* அரியவற்றைச் செய்ய மாட்டாதார் சிறியர்.

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

செயற்கு எளிய ஆவன மனம் வேண்டியவாறே அதனைப் பொறி வழிகளால் புலன்களில் செலுத்தலும், வெஃகலும், வெகுள்தலும் முதலாயின. 
செயற்கு அரிய ஆவன, இயமம், நியமம் முதலாய எண்வகை யோக உறுப்புகள்.
நீரிற் பலகால் மூழ்கல் முதலாய, நாலிரு வழக்கின் தாபதபக்கம் '(புறப்பொருள் வெண்பாமாலை, வாகைத்திணை 14)' என்பாரும் உளர்.
அவை நியமத்துள்ளே அடங்கலின், நீத்தாரது பெருமைக்கு ஏலாமை அறிக.  

## பொருட்குறிப்பு 

**செயற்கு எளிய ஆவன** -  
மனம் வேண்டியவாறே அதனைப்  
பொறி வழிகளால் புலன்களில் செலுத்தலும், வெஃகலும், வெகுள்தலும் முதலாயின.  

**செயற்கு அரிய ஆவன** - இயமம், நியமம் முதலாய எண்வகை யோக உறுப்புகள்.  

நீரில் பலகால் மூழ்கல் முதலாய _**நாலிரு வழக்கின் தாபதபக்கம் (புறப்பொருள் வெண்பாமாலை, வாகைத்திணை14)**_  என்பாரும் உளர்.  

அவை நியமத்துள்ளே அடங்கலின்,  
நீத்தாரது பெருமைக்கு ஏலாமை அறிக. 

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/O5q65GHElvA?t=7463 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**வெஃகல்** - களவு செய்தல்  
**வெகுள்தல்** - கோபம் கொள்ளுதல்  
**ஏலாமை** - பொருந்தாமை அல்லது இயலாமை 

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

வாகைப் படலம்
 
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை, வாகைத்திணை 14

>**நீர்பலகான் மூழ்கி நிலத்தசைஇத் தோலுடீஇச்  
>சோர்சடை தாழச் சுடரோம்பி-ஊரடையார்  
>கானகத்த கொண்டு கடவுள் விருந்தோம்பல்  
>வானகத் துய்க்கும் வழி.**

>நீரிலே பலகால்முழுகி வெறுநிலத்துச்சாய்ந்து மான்றோலைப்  
>புடைவையாகவுடுத்து நெகிழ்ந்தசடைவீழத் தீயைப்பரிகரித்துப் பதியிடத்து  
>அணையாராய்க் காட்டிலுள்ள சாகமூலபலங்களைக் கைப்பற்றித்  
>தெய்வத்தினையும் விருந்தினையும் போற்றுமது,சுவர்க்கத்துத் தம்மைச்  
>செலுத்தும் நெறி 

http://www.tamilvu.org/slet/l0400/l0400uri.jsp?song_no=168&book_id=2&head_id=97&sub_id=3695   

**நாலிரு (8) வழக்குகள்** - நீரில் மூழ்கி இருத்தல், தரையில் படுத்தல், தோலாடை உடுத்தல், தீ வளர்த்தல், ஊருக்குள் வராமை,  
                                 சடை வளர்த்தல், காட்டில் உணவு கொள்ளுதல், கடவுளை பூசை செய்தல் 

**எண்வகை யோக உறுப்புகள்** - இயமம், நியமம், ஆசனம், பிராணாயாமம், பிரத்தியகாரம், தாரணை, தியானம், சமாதி 

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 

### Transliteration(Tamil to English)   
Seyarkariaya seivaar periyar siriyar  
Seyarkariya seikalaathaar 

### Short Explanation  

Ordinary people are those that will allow the mind to be overtaken by the senses to seek pleasure, but Highly respected are those who will undertake the most difficult tasks of controlling the senses with the mind and thereby going in the path of Yogam (with the destination of Veedu).  

### Detailed Explanation   

Neethar or the fully renounced ones are also like us, who were born like ordinary humans on this planet.  

Then what makes them different and highly respected? 
They undertake the most difficult tasks whereas ordinary people will resort to the easiest of tasks.  

But what are the easy and difficult tasks?  
Letting the mind to follow the senses is the easiest thing to do. When the tongue asks for sugar, when the ear asks for gossip, the eye asks for violence, etc…giving in, is very easy.  

But Neethars will stop it. To control the mind, they undertake the path of [Yogam, starting from Yama and Niyama to the last step of Samadhi.](https://github.com/anbarasu0504/UyarValluvam/blob/master/README.md#sariyai-kiriyai-yogam-gnanam)  

Some people understand that difficult tasks are those that Rishis undertake such as: Sleeping on the hard floor, or Standing in the cold water for long hours, or fasting for a long time and basically taking extreme measures to control the desires of the body.   

Parimelazhagar clarifies that such an understanding is **incorrect**. These measures are part of the Niyamam and are only the first few preparatory steps. The real difficult task is that of walking the rest of the steps in Yogam and reaching the final destination, which is Veedu.

So ordinary people are those that will choose to let the mind be dragged by the senses and Neethar are those who will walk down the path of Yogam to reach Veedu.
