உ

## குறள் எண் 

**அறன் வலியுறுத்தல் - குறள் - ௦௦௩௧ - 0031** 

## குறள் 

**சிறப்புஈனும் செல்வமும் ஈனும் அறத்தினூஉங்கு  
ஆக்கம் எவனோ உயிர்க்கு.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**சிறப்பு ஈனும் செல்வமும் ஈனும் உயிர்க்கு அறத்தின் ஊங்கு ஆக்கம் எவன்** 

## குறள் சாரம் 
 
மக்கள் உயிர் மேன்மேலும் உயர்ந்து வீடு, செல்வம் முதலியவற்றை பெறும் வழி,  
அறத்தை விட சிறந்தது வேறில்லை.

## பரிமேலழகர் உரை

**சிறப்பு ஈனும்** - வீடுபேற்றையும் தரும்.  

**செல்வமும் ஈனும்** - துறக்கம் முதலிய செல்வத்தையும் தரும்.  

**உயிர்க்கு அறத்தின் ஊங்கு ஆக்கம் எவன்** - ஆதலான் உயிர்கட்கு அறத்தின் மிக்க ஆக்கம் யாது?


## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

எல்லாப் பேற்றினும் சிறந்தமையின், வீடு சிறப்பு எனப்பட்டது.  
ஆக்கம் தருவதனை ஆக்கம் என்றார்.  
ஆக்கம் மேன்மேல் உயர்தல்.  
ஈண்டு உயிர் என்றது மக்கள் உயிரை, சிறப்பும் செல்வமும் எய்துதற்கு உரியது அதுவே ஆகலின்.  
இதனால் அறத்தின் மிக்க உறுதி இல்லை என்பது கூறப்பட்டது.  

## பொருட்குறிப்பு 

எல்லாப் பேற்றினையும் சிறந்தமையின், 
வீடு **சிறப்பு** எனப்பட்டது.  

ஆக்கம் தருவதனை **ஆக்கம்** என்றார். 

**ஆக்கம்** - மேன்மேல் உயர்தல். 

ஈண்டு   
**உயிர்** என்றது மக்கள் உயிரை, 
* சிறப்பும்  
* செல்வமும்  
எய்துதற்கு உரியது அதுவே ஆகலின்.  

இதனால் அறத்தின் மிக்க உறுதி இல்லை என்பது கூறப்பட்டது. 


## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/ge_-BQuE5W4?t=7486

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**ஆக்கம்** - மேன்மேல் உயர்தல்

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

அறத்தின் மிக்க உறுதி இல்லை என்பது கூறப்பட்டது.  
## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 

siRappueenum selvamum eenum aRaththinooungu
aakkam evanoe uyirkku.
