உ

## குறள் எண் 

**அறன் வலியுறுத்தல் - குறள் - ௦௦௩௩ - 0033**

## குறள் 

**ஒல்லும் வகையான் அறவினை ஓவாதே  
செல்லும்வா யெல்லாம் செயல்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**ஒல்லும் வகையான் அறவினை ஓவாதே செல்லும் வாய் எல்லாம் செயல்.**

## குறள் சாரம் 

அவரவர்களுக்கு செய்யக்கூடிய இடங்களில் எல்லாம்,  
மக்கள் முடிந்த அளவு,  
மனம் (உள்ளம்), வாக்கு (சொல்), காயம் (உடல்) ஆகிய எல்லா வழிகளிலும்   
இடைவிடாது அறம் செய்யக் கூறப்பட்டது.

## பரிமேலழகர் உரை

**ஒல்லும் வகையான்** - தத்தமக்கு இயலுந் திறத்தான்.  

**அறவினை ஓவாதே செல்லும் வாய் எல்லாம் செயல்** -  அறமாகிய நல்வினையை ஒழியாதே. அஃது எய்தும் இடத்தானெல்லாம் செய்க.

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு 

இயலுந்திறமாவது இல்லறம் பொருள் அளவிற்கு ஏற்பவும், துறவறம் யாக்கை நிலைக்கு ஏற்பவும் செய்தல்.  
ஓவாமை, இடைவிடாமை.  
எய்தும் இடமாவன மனம் வாக்குக் காயம் என்பன.  
அவற்றால் செய்யும் அறங்களாவன முறையே நற்சிந்தையும் நற்சொல்லும் நற்செயலும் என இவை.  
இதனான் அறஞ்செய்யும் ஆறு கூறப்பட்டது.  

## பொருட்குறிப்பு 

**இயலுந்திறமாவது** -  
* இல்லறம் பொருள் அளவிற்கு ஏற்பவும்,     
* துறவறம் யாக்கை நிலைக்கு ஏற்பவும் செய்தல்.  

**ஓவாமை** - இடைவிடாமை.  

**எய்தும் இடமாவன**  
1. மனம்  
2. வாக்கு   
3. காயம் என்பன.  

அவற்றால்,செய்யும் அறங்களாவன முறையே   
1. நற்சிந்தையும்  
2. நற்சொல்லும்   
3. நற்செயலும் என இவை.  

இதனான் அறஞ்செய்யும் ஆறு கூறப்பட்டது.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/L3yzvEAP9os?t=1940 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**ஓவாமை** - **இடைவிடாமை** - நிறுத்தாமல் தொடர்ந்து  
**ஆறு** - வழி

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

இல்லறம், துறவறம் மேற்கொண்ட இருபாலார்க்கும் பொதுவாக  
தத்தம் நிலையிலிருந்து, இயன்ற அளவுக்கு,  
மனம் (உள்ளம்),   
வாக்கு (உரை/ சொல்),  
காயம் (உடல்)  
ஆகிய எல்லா வழிகளிலும் இடைவிடாது அறம் செய்யக் கூறப்பட்டது.  
(**திரிகரணம்** - மனம், வாக்கு, காயம்)

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


