உ

## குறள் எண் 

**அறன் வலியுறுத்தல் - குறள் - ௦௦௩௬ - 0036**

## குறள்   

**அன்றறிவாம் என்னாது அறம்செய்க மற்றது  
பொன்றுங்கால் பொன்றாத் துணை.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**அன்று அறிவாம் என்னாது அறம் செய்க அது பொன்றுங்கால் பொன்றாத் துணை**

## குறள் சாரம் 

நிலையாத உடலன்றி, நிலைத்த உயிரோடு ஒன்றி  
இளமை முதலே, நாள்தோறும் அறம் செய்க.


## பரிமேலழகர் உரை

**அன்று அறிவாம் என்னாது அறம் செய்க** -  
**யாம் இது பொழுது இளையம் ஆகலின் இறக்குஞான்று செய்தும்** எனக் கருதாது  
அறத்தினை நாள்தோறும் செய்க  

**அது பொன்றுங்கால் பொன்றாத் துணை** -  
அவ்வாறு செய்த அறம்   
உடம்பினின்றும் உயிர் போங்காலத்து  
அதற்கு அழிவு இல்லாத துணை ஆம்.

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

மற்று என்பது அசைநிலை.  
பொன்றாத் துணை என்றார், செய்த உடம்பு அழியவும் உயிரோடு ஒன்றி ஏனை உடம்பினுட் சேறலின்.  
இதனான் இவ்வியல்பிற்றாய அறத்தினை நிலையாத யாக்கை நிலையின பொழுதே செய்க என்பது கூறப்பட்டது. 

## பொருட்குறிப்பு 
 
**பொன்றாத் துணை** என்றார்,  
செய்த உடம்பு அழியவும்   
உயிரோடு ஒன்றி  
ஏனை உடம்பினுட் சேறலின்.  

இதனான் இவ்வியல்பிற்றாய அறத்தினை,  
நிலையாத யாக்கை  
நிலையின பொழுதே செய்க என்பது கூறப்பட்டது.
 

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**மற்று** என்பது அசைநிலை


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/L3yzvEAP9os?t=5260

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்  

**யாக்கை** - உடம்பு  
**ஞான்று** - பொழுது ( தருவாயில் )

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

யாம் இது பொழுது இளையவராக இருக்கிறோம்,    
இறக்கும் தருவாயில் செய்கிறோம் எனக் கருதாது,    
அறத்தினை நாள்தோறும் செய்க.  
அவ்வாறு செய்த அறம்,  
நிலைக்காத உடலோடு இல்லாமல்,  
மற்றோர் உடலோடு ஒன்றி   
நிலைத்த உயிருக்குத் துணையாக அமையும்   

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்.  

**அசைநிலை** -   
சொல்ல வந்த பொருளோடு சேராமல்,  
செய்யுளின் ஓசையை நிரப்ப மட்டுமே  
வந்த (பொருள் தாராத ) சொல்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


