உ

## குறள் எண் 

**அறன் வலியுறுத்தல் - குறள் - ௦௦௩௭ - 0037**

## குறள் 

**அறத்தாறு இதுவென வேண்டா சிவிகை  
பொறுத்தானோடு ஊர்ந்தான் இடை.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**அறத்தாறு இதுவென வேண்டா சிவிகை பொறுத்தானோடு ஊர்ந்தான் இடை.**  

## குறள் சாரம் 

அறத்தின் பயனை நமது வாழ்க்கையிலேயே அனுபவ பாடமாக உணரமுடியும்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**அறத்து ஆறு இது என வேண்டா** -  
அறத்தின் பயன் இது என்று  
யாம் ஆகமஅளவையான் உணர்த்தல் வேண்டா.  

**சிவிகை பொறுத்தானோடு ஊர்ந்தான் இடை** -  
சிவிகையைக் காவுவானோடு செலுத்துவானிடைக்  
காட்சியளவை தன்னானே உணரப்படும்.	

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

பயனை ஆறு என்றார்,  
பின்னது ஆகலின் என என்னும் எச்சத்தால் சொல்லாகிய ஆகம அளவையும், பொறுத்தானோடு ஊர்ந்தானிடை என்றதனால் காட்சியளவையும் பெற்றாம்.  
உணரப்படும் என்பது சொல்லெச்சம்.  
இதனான் அறம் பொன்றாத் துணையாதல் தெளிவிக்கப்பட்டது.  

## பொருட்குறிப்பு 

பயனை **ஆறு** என்றார்.  

பின்னது ஆகலின் 
* **என** என்னும் எச்சத்தால், சொல்லாகிய ஆகம அளவையும்,  
* **பொறுத்தானோடு ஊர்ந்தான் இடை** என்றதனால் காட்சி அளவையும் பெற்றாம். 

இதனான் பொன்றாத் துணையாதல் தெரிவிக்கப்பட்டது.

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**உணரப்படும்** என்பது சொல்லெச்சம்.  

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/L3yzvEAP9os?t=6061 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**சிவிகை** - பல்லக்கு  
**பொறுத்தான்** - தூக்குவான்  
**ஊர்ந்தான்** - நோக்கினான்

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

**உணரப்படும்** - உணர்ந்து கொள்ளலாம் என்பது சொல்லெச்சம்  

**சொல்லெச்சம்** என்பது கூறப்படும் வாக்கியத்துக்கு முன்னோ, பின்னோ வேறொரு பொருளைக் கொண்டிருக்கும்.
சொல்லோ, சொல்லின் பொருளோ முழுமை பெறாமல் குறைந்து நிற்பதை **எச்சம்** என்பர்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


