உ

## குறள் எண் 

இல் வாழ்க்கை - குறள் - 0047
## குறள் 

**இயல்பினான் இல்வாழ்க்கை வாழ்பவன் என்பான்  
முயல்வாருள் எல்லாம் தலை.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**இல் வாழ்க்கை இயல்பினான் வாழ்பவன் என்பான் முயல்வாருள் எல்லாம் தலை**  

## குறள் சாரம் 

இல்வாழ்க்கைக் கண்ணின்று வாழும் இயல்பினான்,வானபிரஸ்தானை விட, எவ்வித முயற்சியும் இன்றி அதிகப் பயன் பெறுவான்.

## பரிமேலழகர் உரை

**இல் வாழ்க்கை இயல்பினான் வாழ்பவன் என்பான்** -  
இல்வாழ்க்கைக்கண் நின்று  
அதற்கு உரிய இயல்போடு கூடி வாழ்பவன் என்று சொல்லப்படுவான்,  

**முயல்வாருள் எல்லாம் தலை** -புலன்களை விட முயல்வார் எல்லாருள்ளும் மிக்கவன். 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

முற்றத் துறந்தவர் விட்டமையின், முயல்வார் என்றது மூன்றாம் நிலையில் நின்றாரை.  
அந்நிலைதான் பல வகைப்படுதலின், எல்லாருள்ளும் எனவும், முயலாது வைத்துப் பயன் எய்துதலின், தலை எனவும் கூறினார்.  

## பொருட்குறிப்பு 

முற்றத் துறந்தவர் விட்டமையின்,  
**முயல்வார்** என்றது மூன்றாம் நிலையில் நின்றாரை.  

அந்நிலைதான் பல வகைப்படுதலின்,  
**எல்லாருள்ளும்** எனவும்,  
முயலாது வைத்துப் பயன் எய்துதலின்,  
**தலை** எனவும் கூறினார்.

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

முயல்வார் என்பது , மூன்றாம் நிலையான வானப்பிரஸ்தானது நிலை, பல்வேறு நிலைகளில் , அதாவது அவரவர் விருப்பத்துக்கு  
ஏற்ற ஒன்றை விட முயல்வார்கள் என்பதால் பலவகைப்படுதலின் என்றார். அவர் எல்லாரினும், இல்வாழ்க்கைக் கண்ணின்று வாழும்  
இயல்பினான், எந்த முயற்சியும் இன்றி பயன் பெறுவான்.

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


