உ

## குறள் எண் 

**வாழ்க்கைத் துணைநலம் – குறள் - ௦௦௫௧ - 0051**  

## குறள் 

**மனைத்தக்க மாண்புடையள் ஆகித்தற் கொண்டான்  
வளத்தக்காள் வாழ்க்கைத் துணை.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**மனைத் தக்க மாண்பு உடையளாகித் தன் கொண்டான் வளத்தக்காள் வாழ்க்கைத் துணை**  

## குறள் சாரம் 

நல்ல குணங்களும், நல்ல செயல்களும் உடைய மாண்பு உடையவளாக இருப்பதும், தன் கணவனின் வளத்துக்குத் தக்கனவாய் செலவு செய்தலும் சிறந்த குணங்களாகும். 

## பரிமேலழகர் உரை

**மனைத் தக்க மாண்பு உடையளாகித் தன் கொண்டான் வளத்தக்காள்** -  
மனையறத்திற்குத் தக்க  
நற்குண நற்செய்கைகளை உடையவளாய்த்  
தன்னைக் கொண்டவனது வருவாய்க்குத் தக்க வாழ்க்கையை உடையாள்  

**வாழ்க்கைத் துணை**- அதற்குத் துணை.    

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

நற்குணங்களாவன துறந்தார்ப் பேணலும், விருந்து அயர்தலும், வறியார்மாட்டு அருளுடைமையும் முதலாயின.  
நற்செய்கைகளாவன வாழ்க்கைக்கு வேண்டும் பொருள்கள் அறிந்து கடைப்பிடித்தலும், அட்டில் தொழில்வன்மையும், ஒப்புரவு செய்தலும் முதலாயின.  
வருவாய்க்குத் தக்க வாழ்க்கையாவது முதலையறிந்து அதற்கு இயைய அழித்தல்.  
இதனால் இவ்விரண்டு நன்மையும் சிறந்தன என்பது கூறப்பட்டது.

## பொருட்குறிப்பு 

**நற்குணங்களாவன**  
* துறந்தார்ப் பேணலும்,  
* விருந்து அயர்தலும்,  
* வறியார்மாட்டு அருளுடைமையும் முதலாயின. 

**நற்செய்கைகளாவன**  
* வாழ்க்கைக்கு வேண்டும் பொருள்கள் அறிந்து கடைப்பிடித்தலும்,  
* அட்டில் தொழில் வன்மையும்,  
* ஒப்புரவு செய்தலும் முதலாயின.  

**வருவாய்க்குத் தக்க வாழ்க்கையாவது** முதலையறிந்து அதற்கு இயைய அழித்தல்.  

இதனால் இவ்விரண்டு நன்மையும் சிறந்தன என்பது கூறப்பட்டது.

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/bLwWervv-D4?t=1542 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 

சுந்தர காண்டம், காட்சிப் படலம் - https://youtu.be/bLwWervv-D4?t=4622 

## தொன்மையான சொற்கள்

அட்டில் தொழில்வன்மை - சமையற் கலையும், பரிமாறுதலும் - உபசரித்தல்     
ஒப்புரவு - வறியவர் மீது அருள் செய்தல் 

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


