உ

## குறள் எண் 

**வாழ்க்கைத் துணைநலம் – குறள் - ௦௦௫௮ - 0058**

## குறள் 

**பெற்றார் பெறின்பெறுவர் பெண்டிர் பெருஞ்சிறப்புப்  
புத்தேளிர் வாழும் உலகு.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**பெண்டிர் பெற்றான் பெறின், புத்தேளிர் வாழும் உலகு பெருஞ் சிறப்புப் பெறுவர்**  

## குறள் சாரம் 

பெண்டிர், தம்மை எய்திய கணவனை வழிபடுதல் பெறுவராயின், தேவர் உலகமும் போற்றும் சிறப்புப் பெறுவர்.

## பரிமேலழகர் உரை

**பெண்டிர் பெற்றான் பெறின்** -  
பெண்டிர்,  
தம்மை எய்திய கணவனை வழிபடுதல் பெறுவராயின்,  

**புத்தேளிர் வாழும் உலகு பெருஞ் சிறப்புப் பெறுவர்** -  
புத்தேளிர் வாழும் உலகின்கண்  
அவரால் பெருஞ் சிறப்பினைப் பெறுவர்.

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

வழிபடுதல் என்பது சொல்லெச்சம்.  
இதனால் தற்கொண்டாற் பேணிய மகளிர் புத்தேளிரால் பேணப்படுவர் என்பது கூறப்பட்டது.  

## பொருட்குறிப்பு 

தற்கொண்டாற் பேணிய மகளிர்  
புத்தேளிரால் பேணப்படுவர் என்பது கூறப்பட்டது.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  

வழிபடுதல் என்பது சொல்லெச்சம்.  

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/lgWDq6c4mT8?t=700 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

புத்தேளிர் - தேவர்கள் 

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

பெண்கள் தான் கொண்ட கணவரை வழிபடுதலைப் பெற்றால், தேவராலும் பெருஞ்சிறப்புப் பெறுவர். 

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

**சொல்லெச்சம் - ஒரு சொல், அது பெயர்ச்சொல்லோ, வினைச்சொல்லோ தனித்து இருக்கும்பொழுது,  
பொருள் முற்றுப் பெற்றது போல் தோன்றினாலும், பிறிதொரு சொல்லைத் தழுவி எச்சமாக வருவது.** 
இங்கே, 'பெற்றாற்' என்பது, வழிபடுதலைப் பெற்றால் என்று, வழிபடுதல் என்ற சொல்லைத் தழுவி வந்தது.

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


