உ

## குறள் எண் 

**புதல்வரைப் பெறுதல் – குறள் - ௦௦௬௨ - 0062**  

## குறள் 

**எழுபிறப்பும் தீயவை தீண்டா பழிபிறங்காப்  
பண்புடை மக்கட் பெறின்.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**எழுபிறப்பும் தீயவை தீண்டா பழி பிறங்காப் பண்பு உடை மக்கட்பெறின்**   

## குறள் சாரம் 

பாவத்தைத் தேடாத பண்புடைய மக்கட்பேறு பெறுதல் நலம். 

## பரிமேலழகர் உரை

**எழுபிறப்பும் தீயவை தீண்டா** -  
வினைவயத்தால் பிறக்கும் பிறப்பு ஏழின்கண்ணும்  
ஒருவனைத் துன்பங்கள் சென்றடையா  

**பழி பிறங்காப் பண்பு உடை மக்கட்பெறின்** -  
பிறரால் பழிக்கப்படாத நற்குணங்களை உடைய  
புதல்வரைப் பெறுவான் ஆயின். 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

அவன் தீவினை வளராது தேய்தற்குக் காரணமாகிய நல்வினைகளைச் செய்யும் புதல்வரைப் பெறுவான் ஆயின் என்றவாறு ஆயிற்று.

பிறப்பு ஏழாவன "ஊர்வ பதினொன்றாம் ஒன்பது மானுடம் நீர்பறவை நாற்கால் ஓர் பப்பத்தாஞ் சீரிய பந்தம்ஆம் தேவர் பதினான்கு அயன்படைத்த அந்தம் இல்சீர்த் தாவரம் நாலைந்து."  

தந்தை தாயர் தீவினை தேய்தற்பொருட்டு அவரை நோக்கிப் புதல்வர் செய்யும் தான தருமங்கட்கு அவர் நற்குணம் காரணமாகலின், பண்பு என்னும் காரணப் பெயர் காரியத்தின்மேல் நின்றது.  

## பொருட்குறிப்பு 

அவன் தீவினை வளராது தேய்தற்குக் காரணமாகிய  
நல்வினைகளைச் செய்யும் புதல்வரைப் பெறுவான் ஆயின் என்றவாறு ஆயிற்று. 

**பிறப்பு ஏழாவன** -  
* ஊர்வ பதினொன்றாம்  
* ஒன்பது மானுடம்  
* நீர்பறவை நாற்கால் ஓர் பப்பத்தாஞ் சீரிய பந்தம்ஆம்  
* தேவர் பதினான்கு  
* அயன்படைத்த அந்தம்இல் சீர்த் தாவரம் நாலைந்து.  

தந்தை தாயர் தீவினை தேய்தற்பொருட்டு  
அவரை நோக்கிப் புதல்வர் செய்யும் தான தருமங்கட்கு  
அவர் நற்குணம் காரணமாகலின்,  
**பண்பு** என்னும் காரணப் பெயர் காரியத்தின்மேல் நின்றது.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**பண்பு** என்னும் காரணப் பெயர் காரியத்தின்மேல் நின்றது.  

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/Nj-LFhJVuMg?t=1673

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 

புதல்வர் = மகன் / மகள்.  அறிவு பண்பிற்கு அடுத்த படி.  
{ https://youtu.be/Nj-LFhJVuMg?t=3875 }

## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

**பாவத்தைத் தேடாத பண்புடை மக்களைப் பெற்றுக் கொள்வதால் விளையும் பயன்கள்:**
1. ஏழ்பிறப்பிலும் தீயவை தீண்டாது.
2. ஏழு வகையான பிறப்பிலும் அத்தீவினை தீண்டாது.

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

பண்பு - காரணம், தருமம் - காரியம். 

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


