உ

## குறள் எண் 

**புதல்வரைப் பெறுதல் – குறள் - ௦௦௬௩ - 0063** 

## குறள் 

**தம்பொருள் என்பதம் மக்கள் அவர்பொருள்  
தம்தம் வினையான் வரும்.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**தம் மக்கள் தம் பொருள் என்ப, அவர் பொருள் தம் தம் வினையான் வரும்**   

## குறள் சாரம் 

பிள்ளைகளினால் வரப்போகிற புண்ணிய பயன் பல பிறவிகளில் வரப்பொவதால், தம் மக்களே தம்பொருள். 

## பரிமேலழகர் உரை

**தம் மக்கள் தம் பொருள் என்ப** -  
தம் புதல்வரைத்  
தம் பொருள் என்று சொல்லுவர் அறிந்தோர்.  

**அவர் பொருள் தம் தம் வினையான் வரும்** -  
அப்புதல்வர் செய்த பொருள்  
தம்மை நோக்கி அவர் செய்யும் நல்வினையானே தம்பால் வரும் ஆதலான்.	  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

தம்தம் வினை என்புழித் தொக்கு நின்ற ஆறாம் வேற்றுமை முருகனது குறிஞ்சிநிலம் என்புழிப் போல உரிமைப் பொருட்கண் வந்தது.

பொருள் செய்த மக்களைப் பொருள் என உபசரித்தார்.

இவை இரண்டு பாட்டானும் நன்மக்களைப் பெற்றார் பெறும் மறுமைப் பயன் கூறப்பட்டது.

## பொருட்குறிப்பு 

பொருள் செய்த மக்களைப் **பொருள்** என உபசரித்தார்.  

இவை இரண்டு பாட்டானும் (குறள் 0062 & 0063) நன்மக்களைப் பெற்றார் பெறும் மறுமைப் பயன் கூறப்பட்டது. 

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**தம்தம் வினை** என்புழித் தொக்கு நின்ற ஆறாம் வேற்றுமை,  
**முருகனது குறிஞ்சி நிலம்** என்புழிப் போல  
உரிமைப் பொருட்கண் வந்தது.  

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/Nj-LFhJVuMg?t=4001

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 

**மக்கட்செல்வம் என்பதன் விளக்கம்** { https://youtu.be/Nj-LFhJVuMg?t=5301 }

## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

அறிவுள்ள, பண்புள்ள பிள்ளைகள் தம்பொருள். மற்ற பொருள்கள் (செல்வங்கள்) என்றாவது ஒருநாள் தீர்ந்துவிடும்.  
நன்மக்களைப் பெற்றவரின் மறுமைப் பயன் கூறப்பட்டது.  

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


