உ

## குறள் எண் 

**புதல்வரைப் பெறுதல் – குறள் - ௦௦௭௦ - 0070**  

## குறள் 

**மகன்தந்தைக்கு ஆற்றும்உதவி இவன்தந்தை  
என்னோற்றான் கொல்எனும் சொல்.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**தந்தைக்கு மகன் ஆற்றும் உதவி, இவன் தந்தை என்நோற்றான் கொல் எனும் சொல்**  

## குறள் சாரம் 

கல்வியறிவு கிடைக்க காரணமாகிய தந்தைக்கு "அறிவும் ஒழுக்கமும் கொண்ட பிள்ளையைப் பெறுவதற்கு தந்தை பெருந்தவம் செய்திருக்க வேண்டும்" என்ற சொல்லை கேட்கச் செய்யவேண்டும். 

## பரிமேலழகர் உரை

**தந்தைக்கு மகன் ஆற்றும் உதவி** -  
கல்வியுடையனாக்கிய தந்தைக்கு  
மகன் செய்யும் கைம்மாறாவது  

**இவன் தந்தை என்நோற்றான் கொல் எனும் சொல்** -  
தன்னறிவும் ஒழுக்கமுங் கண்டார்  
இவன் தந்தை இவனைப் பெறுதற்கு என்ன தவஞ் செய்தான் கொல்லோ வென்று  
சொல்லுஞ் சொல்லை நிகழ்த்துதல்.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

சொல் என்பது நிகழ்த்துதல் ஆகிய தன் காரணந்தோன்ற நின்றது.   

நிகழ்த்துதல் அங்ஙனஞ் சொல்ல வொழுகல்.

இதனாற் புதல்வன் கடன் கூறப்பட்டது.    

## பொருட்குறிப்பு 

**சொல்** என்பது  
நிகழ்த்துதல்ஆகிய தன் காரணம் தோன்ற நின்றது. 

**நிகழ்த்துதல்** அங்ஙனஞ் சொல்ல வொழுகல்.   

இதனாற் புதல்வன் கடன் கூறப்பட்டது.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**சொல்** என்பது  
நிகழ்த்துதல்ஆகிய தன் காரணம் தோன்ற நின்றது.

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/KHz0go7_npU?t=4280 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

அறிவும் ஒழுக்கமும் கொண்ட பிள்ளையைப் பெற்ற இத்தந்தை என்ன தவம் செய்தானோ என்று உலகம் கூறுவதற்கு ஏற்றபடி மகன் விளங்க வேண்டும்.

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

**சொல்** என்பது  நிகழ்த்துதல்ஆகிய தன் காரணம் தோன்ற நின்றது.  
சொல் - காரியம், நிகழ்த்துதல் - காரணம். 

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


