உ

## குறள் எண் 


**விருந்தோம்பல் – குறள் - ௦௦௮௬ - 0086**  

## குறள் 

**செல்விருந்து ஓம்பி வருவிருந்து பார்த்திருப்பான்  
நல்விருந்து வானத் தவர்க்கு.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**செல் விருந்து ஓம்பி, வருவிருந்து பார்த்து இருப்பான், வானத்தவர்க்கு நல் விருந்து**  

## குறள் சாரம் 

தன்னை நாடி வந்த விருந்தைப் பேணி இனி வரப்போகும் விருந்தை எதிர்பார்த்துக் காத்திருப்பவனை வான் உலகில் உள்ளவர்கள் வரவேற்கக் காத்திருப்பார்கள். 

## பரிமேலழகர் உரை

**செல் விருந்து ஓம்பி வருவிருந்து பார்த்து இருப்பான்** -  
தன்கண் சென்ற விருந்தைப் பேணிப் பின்  
செல்லக் கடவ விருந்தைப் பார்த்துத் தான்,  
அதனோடு உண்ண இருப்பான்  

**வானத்தவர்க்கு நல் விருந்து** -  
மறுபிறப்பில் தேவனாய்  
வானிலுள்ளார்க்கு நல் விருந்தாம்.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

வருவிருந்து என்பது இடவழு அமைதி.  
நல்விருந்து எய்தா விருந்து.  
இதனான் மறுமைக்கண் எய்தும் பயன் கூறப்பட்டது.  
 
## பொருட்குறிப்பு 

**நல்விருந்து** எய்தா விருந்து.  

இதனான் மறுமைக்கண் எய்தும் பயன் கூறப்பட்டது.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**வருவிருந்து** என்பது இடவழு அமைதி.  

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/Z2flxZ_Qej8?t=2575

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

விருந்தினரை உபசரிப்பவன், மேலுலகில் பெறும் பயன் கூறப்பட்டது.  
தன்னிடம் வந்த விருந்தினரை உபசரித்துப் பிறகு வரவிருக்கும் விருந்தினரை எதிர்பார்த்துப் பிறகு வரவிருக்கும் விருந்தினரை எதிர்பார்த்து, அவர்களோடு சாப்பிட விரும்புபவன், மறுபிறப்பில் தேவனாக மாறி வானத்தில் உள்ள தேவர்களுக்கு நல்ல விருந்தினனாகச் செல்வான்.

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


