உ

## குறள் எண் 


விருந்தோம்பல் – குறள் - ௦௦௮௭ - 0087  

## குறள் 

**இனைத்துணைத் தென்பதொன் றில்லை விருந்தின்  
துணைத்துணை வேள்விப் பயன்.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**வேள்விப்பயன் இனைத்துணைத்து என்பது ஒன்று இல்லை, விருந்தின் துணைத்துணை**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**வேள்விப்பயன் இனைத்துணைத்து என்பது ஒன்று இல்லை** -  
விருந்தோம்பல் ஆகிய வேள்விப் பயன்  
இன்ன அளவிற்று என்பதோர் அளவுடைத்தன்று  

**விருந்தின் துணைத்துணை** - அதற்கு அவ்விருந்தின் தகுதியளவே அளவு.   

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

ஐம்பெரு வேள்வியின் ஒன்று ஆகலின் வேள்வி என்றும், பொருள் அளவு தான் சிறிது ஆயினும் தக்கார்கைப் பட்டக்கால், வான் சிறிதாப் போர்த்து விடும் ( நாலடியார்.38 ) ஆகலின், இனைத்துணைத்து என்பது ஒன்று இல்லை என்றும் கூறினார்.  
இதனான் இருமையும் பயத்தற்குக் காரணம் கூறப்பட்டது.    

## பொருட்க்குறிப்பு 

* ஐம்பெரு வேள்வியின் ஒன்று ஆகலின்  
 **வேள்வி** என்றும்,  

* பொருள் அளவு   
 _**தான் சிறிது ஆயினும் தக்கார்கைப் பட்டக்கால், வான் சிறிதாப் போர்த்து விடும் ( நாலடியார்.38 )**_ ஆகலின்,  
 **இனைத்துணைத்து என்பது ஒன்று இல்லை** என்றும் கூறினார்.  

இதனான் இருமையும் பயத்தற்குக் காரணம் கூறப்பட்டது.      

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்

>**ஐம்பெரும் வேள்விகள்**  
>1. பிரமயாகம்,  
>2. தேவயாகம்,  
>3. மானுடயாகம்,  
>4. பிதிர்யாகம்,  
>5. பூதயாகம் என இவை.  

>அவற்றுள்   
>பிரமயாகம் - வேதம் ஓதுதல்,  
>தேவயாகம் - ஓமம் வளர்த்தல்,  
>மானுடயாகம் - விருந்தோம்பல்.  
>பிதிர்யாகம் - நீர்க்கடன் ஆற்றல்,  
>பூதயாகம் - பலி இடுதல்.

>**நாலடியார்.38 அறன் வலியுறுத்தல்**  

>உறக்கும் துணையதோர் ஆலம்வித் தீண்டி  
>இறப்ப நிழற்பயந் தாஅங்கு - அறப்பயனும்  
>தான்சிறி தாயினும் தக்கார்கைப் பட்டக்கால்  
>வான்சிறிதாப் போர்த்து விடும். 	38

>(விரலால் கிள்ளி எடுக்கும் அளவுள்ளதான) மிகச்சிறிய ஆலம் விதை,  
>வளர்ந்து ஓங்கித் தழைத்து மிக்க நிழலைத் தருவதுபோல,  
>அறப்பொருள் மிகச்சிறியதாயினும்  
>அது தகுதியுடையவர் கையில் சேர்ந்தால்,  
>அதன் பயன் வானினும் பெரியதாக விளங்கும்  

>(வான் சிறிதா-வானினும் பெரியதாக)

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


