உ

## குறள் எண் 


விருந்தோம்பல் – குறள் - 0088  

## குறள் 

**பரிந்தோம்பிப் பற்றற்றேம் என்பர் விருந்தோம்பி  
வேள்வி தலைப்படா தார்.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**பரிந்து ஓம்பிப் பற்று அற்றேம் என்பர், விருந்து ஓம்பி வேள்வி தலைப்படாதார்**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**பரிந்து ஓம்பிப் பற்று அற்றேம் என்பர்** -  
நிலையாப் பொருளை வருந்திக் காத்துப் பின்  
அதனை இழந்து  
இது பொழுது யாம் பற்றுக்கோடு இலமாயினேம் என்று இரங்குவர்  

**விருந்து ஓம்பி வேள்வி தலைப்படாதார்** -  
அப்பொருளான் விருந்தினரை ஓம்பி  
வேள்விப் பயனை எய்தும் பொறியிலாதார். 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

 "ஈட்டிய ஒண்பொருளைக் காத்தலும் ஆங்கே கடுந்துன்பம் (நாலடி.280) "ஆகலின், பரிந்து ஓம்பி என்றார்.  
 வேள்வி ஆகுபெயர்.   
 
## பொருட்க்குறிப்பு 

 _**ஈட்டிய ஒண்பொருளைக் காத்தலும் ஆங்கே கடுந்துன்பம் (நாலடியார்.280)**_ ஆகலின்,  
 **பரிந்து ஓம்பி** என்றார்.  
   
## இலக்கணக்குறிப்பு  

**வேள்வி** ஆகுபெயர்.  

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்

>**நாலடியார்.38 ஈயாமை**  

>ஈட்டலும் துன்பம்மற் றீட்டிய ஒண்பொருளைக்  
>காத்தலும் ஆங்கே கடுந்துன்பம் - காத்தல்  
>குறைபடில் துன்பம் கெடில்துன்பம் துன்பக்கு  
>உறைபதி மற்றைப் பொருள். 	280

>பொருளைத் தேடுவதும் துன்பம்.  
>தேடிய பொருளைக் காத்தலும் அவ்வாறே மிகுந்த துன்பம்  
>காக்கப்படும் பொருளில் சிறிது குறைந்தாலும் துன்பம்  
>அப்பொருள் முழுதும் அழிந்தால் மிகப் பெரும் துன்பம்.  
>ஆதலால் அந்தப் பொருள் துன்பத்துக்கெல்லாம் இருப்பிடமாகும். 

>(பொருள் துன்பத்திற்குக் காரணமாக இருப்பதை அறிந்து, அதனை இன்பத்திற்கு உகந்ததாகச்செய்தல் வேண்டும் என்பது கருத்து)


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


