உ

## குறள் எண் 


விருந்தோம்பல் – குறள் - ௦௦௮௯ - 0089  

## குறள் 

**உடமையுள் இன்மை விருந்தோம்பல் ஓம்பா  
மடமை மடவார்கண் உண்டு.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**உடைமையுள் இன்மை விருந்தோம்பல் ஓம்பா மடமை, மடவார்கண் உண்டு**  

## குறள் சாரம் 

விருந்தினரை உபசரிக்காவிட்டால், அடையும் இிழுக்குச் சொல்லப்பட்டது.  
செல்வம் பெற்றிருக்கும் காலத்திலும் வறுமை என்பது, விருந்தினரை உபசரிப்பதைச் செய்யாமல் விட்டுவிடும் அறிவற்ற செயல், அறிவாளிகளிடம் இருக்காது. அறிவு இல்லாதவர்களிடந்தான் இருக்கும். 

## பரிமேலழகர் உரை

**உடைமையுள் இன்மை விருந்தோம்பல் ஓம்பா மடமை** -  
உடைமைக் காலத்து இன்மையாவது,  
விருந்தோம்பலை இகழும் பேதைமை  

**மடவார்கண் உண்டு** -  
அஃது அறிந்தார் மாட்டு உளதாகாது,  
பேதையார் மாட்டே உளதாம்.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

உடைமை பொருள் உடையனாம் தன்மை.  
பொருளால் கொள்ளும் பயனை இழப்பித்து உடைமையை இன்மை ஆக்கலின், மடமையை இன்மையாக உபசரித்தார்.  
பேதைமையான் விருந்தோம்பலை இகழின் பொருள் நின்ற வழியும் அதனால் பயன் இல்லை என்பதாம்.  
இவை இரண்டு பாட்டானும் விருந்தோம்பா வழிப்படும் குற்றம் கூறப்பட்டது.  

## பொருட்குறிப்பு 

**உடைமை** பொருள் உடையனாம் தன்மை.  

பொருளால் கொள்ளும் பயனை இழப்பித்து உடைமையை இன்மை ஆக்கலின்,  
மடமையை **இன்மையாக** உபசரித்தார்.  

பேதைமையான் விருந்தோம்பலை இகழின்,  
பொருள் நின்ற வழியும் அதனால் பயன் இல்லை என்பதாம். 

இவை இரண்டு பாட்டானும்  (குறள் 0088 - 0089)  
விருந்தோம்பா வழிப்படும் குற்றம் கூறப்பட்டது.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


