உ

## குறள் எண் 

இனியவை கூறல் – குறள் - 0091  

## குறள் 

**இன்சொலால் ஈரம் அளைஇப் படிறிலவாம்  
செம்பொருள் கண்டார்வாய்ச் சொல்.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**இன்சொல் - ஈரம் அளைஇப் படிறு இலவாம் செம்பொருள் கண்டார் வாய்ச்சொல்** 

## குறள் சாரம் 

அறத்தை உணர்ந்து, வஞ்சனை இன்றி, அன்பை வெளிப்படுத்தும் மொழியே இன்சொல்லுக்கு இலக்கணம்.

## பரிமேலழகர் உரை

**இன்சொல்** - இன்சொலாவன  

**ஈரம் அளைஇப் படிறு இலவாம் செம்பொருள் கண்டார் வாய்ச்சொல்** -  
அன்போடு கலந்து  
வஞ்சனை இலவா இிருக்கின்ற அறத்தினை உணர்ந்தார்  
வாயிற்சொற்கள். 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

ஆல் அசைநிலை.  
அன்போடு கலத்தல்  அன்புடைமையை வெளிப்படுத்தல்.  
படிறு இன்மை - வாய்மை.  
மெய்யுணர்ந்தார் நெஞ்சிற்கு எல்லாம் செம்மையுடைத்தாய்த் தோன்றலின் செம்பொருள் எனப்பட்டது.  
இலவாம் சொல் என இயையும்.  
வாய் என வேண்டாது கூறினார், தீயசொல் பயிலா என்பது அறிவித்தற்கு.  
இதனான் இன்சொற்கு இலக்கணம் கூறப்பட்டது.   

## பொருட்குறிப்பு 

**அன்போடு கலத்தல்**  அன்புடைமையை வெளிப்படுத்தல்.  

**படிறு இன்மை** - வாய்மை.  

மெய்யுணர்ந்தார் நெஞ்சிற்கு  
எல்லாம் செம்மையுடைத்தாய்த் தோன்றலின் **செம்பொருள்** எனப்பட்டது.  

**இலவாம் சொல்** என இயையும்.  

**வாய்** என வேண்டாது கூறினார்,  
தீயசொல் பயிலா என்பது அறிவித்தற்கு.  

இதனான் இன்சொற்கு இலக்கணம் கூறப்பட்டது. 

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**ஆல்** அசைநிலை.  

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

ஈரம்  - அன்பு 
படிறு - வஞ்சனை 


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

இன்சொல்லுக்கு இலக்கணமாக சொல்வது - அன்பு கலந்திருக்க வேண்டும், வஞ்சனை இருக்கக் கூடாது, அறத்தைக் கொண்டதாக இருக்க வேண்டும்.   
அறத்திற்குச், செம்பொருள் என்னும் பெயரில்லை, எனினும், அறம் உடையவர்க்கு எல்லாம் செம்மையாகத் தோன்றும்.ஆதலால், செம்பொருள் கொண்டார் என்பது, அறத்தினை உணர்ந்தார் என்று சொல்லபட்டது.  
வாய்ச் சொல்(காலால் உதைத்தல்)எனக் கூறியதற்கு, அறத்தை உணர்ந்தவர்க்குத் தவறியும் தீயச் சொல் உரைக்காது காரணம் சொல்லப்பட்டது. 

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்
 
சொல்ல வந்த பொருளோடு, சேராமல்,	செய்யுளின் ஓசையை நிரப்ப மட்டுமே	வந்த (பொருள் தாராத ) சொல்	  
இங்கே 'ஆல்' என்பது அசைநிலையாக உள்ளது.

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


