உ

## குறள் எண் 

**நடுவு நிலைமை - குறள் - ௦௧௧௯ - 0119**  

## குறள் 

**சொற்கோட்டம் இல்லது செப்பம் ஒருதலையா  
உட்கோட்டம் இன்மை பெறின்.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**செப்பம் சொற்கோட்டம் இல்லது, உள்கோட்டம் இன்மை ஒருதலையாப் பெறின்**

## குறள் சாரம் 

**தீர்ப்பு சொல்லும் முறை**  
சொல்லில் கோணல் இல்லாதது நடுநிலை ஆகும்,  
சொல்லிலே கோணல் இல்லாதது நடுநிலை என்று எப்போது சொல்லப்படும் என்றால்,  
மனதில் ஒருபக்கமாக சாயாமல் உறுதியாக இருந்தால்தான்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**செப்பம் சொற்கோட்டம் இல்லது** -  
நடுவு நிலைமையாவது  
சொல்லின்கண் கோடுதல் இல்லாததாம்  

**உள்கோட்டம் இன்மை ஒருதலையாப் பெறின்** -  
அஃது அன்னதாவது
மனத்தின்கண் கோட்டம் இன்மையைத் திண்ணியதாகப் பெறின்.

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

சொல் ஊழான் அறுத்துச் சொல்லுஞ் சொல்.  
காரணம் பற்றி ஒருபால் கோடாத மனத்தோடு கூடுமாயின், அறம் கிடந்தவாறு சொல்லுதல் நடுவு நிலைமையாமெனவே, அதனோடு கூடாதாயின் அவ்வாறு சொல்லுதல் நடுவு நிலைமை அன்று என்பது பெறப்பட்டது.  

## பொருட்க்குறிப்பு 

**சொல்** ஊழான் அறுத்துச் சொல்லுஞ் சொல்.  

காரணம் பற்றி ஒருபால் கோடாத மனத்தோடு கூடுமாயின்,  
அறம் கிடந்தவாறு சொல்லுதல் நடுவு நிலைமையாமெனவே,  
அதனோடு கூடாதாயின் அவ்வாறு சொல்லுதல் நடுவு நிலைமை அன்று  
என்பது பெறப்பட்டது.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/Q5GmwVXfRbY?t=8021

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 

சிலப்பதிகாரம் பாண்டியன் கதை  
https://youtu.be/Q5GmwVXfRbY?t=8182

## தொன்மையான சொற்கள்  

**ஒருதலை** - நிச்சயம்  
**செப்பம்** - நடுவு நிலைமை  
**ஊழ்** - முறை

## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்
**சொல்** - ஊழான் அறுத்துச் சொல்லுஞ் சொல். 
ஈண்டு அறுத்து என்பது **வரையறுத்து**.   
முறைமையினால் வரையறுத்துச் சொல்லும் சொல். 

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


