உ

## குறள் எண் 

**அடக்கமுடைமை - குறள் - ௦௧௨௨ - 0122**  

## குறள் 

**காக்க பொருளா அடக்கத்தை ஆக்கம்  
அதனினூங் கில்லை உயிர்க்கு.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**உயிர்க்கு அதனின் ஊங்கு ஆக்கம் இல்லை, அடக்கத்தைப் பொருளாகக் காக்க**

## குறள் சாரம் 

**உயிர்க்கு கிடைக்கும் பெரிய செல்வம்**  
உயிர்க்கு அடக்கத்தைவிடப் பெரிய செல்வம் வேறு எதுவும் இல்லை.  
ஆகவே அடக்கத்தை நன்மை தரும் பொருளாகக் கருதி அதனை அழியாமல் காக்கவேண்டும்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**உயிர்க்கு அதனின் ஊங்கு ஆக்கம் இல்லை** - உயிர்கட்கு அடக்கத்தின்மிக்க செல்வம் இல்லை  

**அடக்கத்தைப் பொருளாகக் காக்க** -  
ஆதலான் அவ்வடக்கத்தை  
உறுதிப்பொருளாகக் கொண்டு அழியாமல் காக்க.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

உயிர் என்பது சாதியொருமை.  
அஃது ஈண்டு மக்கள் உயிர்மேல் நின்றது, அறிந்துஅடங்கிப் பயன்கொள்வது அதுவேஆகலின்.  

## பொருட்க்குறிப்பு 


## இலக்கணக்குறிப்பு  

**உயிர்** என்பது சாதியொருமை.  
அஃது ஈண்டு மக்கள் உயிர்மேல் நின்றது,  
அறிந்துஅடங்கிப் பயன்கொள்வது அதுவேஆகலின்.

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/iPX8dqfDMj4?t=2743

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**ஆக்கம்** - செல்வம்   

## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

**சாதி** - ஓரினத்துப் பலபொருள்களுக்குப் பொதுவாயதோர் தன்மை.    
**சாதி ஒருமை** - பல விடயங்களுக்குப் பொருந்துகிற பெயரை ஒருமையிலே உரைப்பது.   
**சான்று** - 1. மாடு புல் தின்னும். 2. மாம்பழம் இனிக்கும்.                                 

**ஈண்டு உயிர் என்பது மக்கள் உயிர்க்கு. ஏனெனில் மன மொழி மெய்கள் அடங்குவது மனித உயிர்களுக்கு இயல்பு.** 

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


