உ

## குறள் எண் 

அடக்கமுடைமை - குறள் - ௦௧௨௬ - 0126  

## குறள் 

**ஒருமையுள் ஆமைபோல் ஐந்தடக்கல் ஆற்றின்  
எழுமையும் ஏமாப்பு உடைத்து.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**ஆமை போல் ஒருமையுள் ஐந்து அடக்கல் ஆற்றின், எழுமையும் ஏமாப்பு உடைத்து**  

## குறள் சாரம் 

**உடலின் அடக்கமும் அதனால் பிறவிதோறும் கிடைக்கும் பயனும்**  
ஆமையைப்போல ஒருவன் ஒருபிறப்பில் ஐம்பொறிகளையும் அடக்கும் வலிமை பெற்றவனாக இருப்பின்,  
அவ்வலிமை அவனுக்கு ஏழுபிறப்பினும் பாதுகாப்பாகஇருக்கும் தன்மை உடையதாகும்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**ஆமை போல் ஒருமையுள் ஐந்து அடக்கல் ஆற்றின்** -  
ஆமைபோல,  
ஒருவன் ஒரு பிறப்பின்கண் ஐம்பொறிகளையும் அடக்கவல்லன் ஆயின்  

**எழுமையும் ஏமாப்பு உடைத்து** -  
அவ் வன்மை அவனுக்கு எழுபிறப்பின் கண்ணும் அரண் ஆதலை உடைத்து.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

ஆமை ஐந்துஉறுப்பினையும் இடர்புகுதாமல் அடக்குமாறுபோல இவனும் ஐம்பொறிகளையும் பாவம்புகுதாமல் அடக்க வேண்டும் என்பார், ஆமை போல் என்றார்.  
ஒருமைக்கண் செய்த வினையின் பயன் எழுமையும் தொடரும் என்பது இதனான் அறிக.  
இதனான் மெய்யடக்கம் கூறப்பட்டது.  

## பொருட்க்குறிப்பு 

ஆமை  ஐந்துஉறுப்பினையும் இடர்புகுதாமல் அடக்குமாறுபோல இவனும் ஐம்பொறிகளையும் பாவம்புகுதாமல் அடக்க வேண்டும் என்பார்,  
**ஆமை போல்** என்றார்.  

ஒருமைக்கண் செய்த வினையின் பயன்  
எழுமையும் தொடரும் என்பது இதனான் அறிக.  

இதனான் மெய்யடக்கம் கூறப்பட்டது.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்

திரிகரணம் - மனம் வாக்கு காயம்   

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


