உ

## குறள் எண் 

**அடக்கமுடைமை - குறள் - ௦௧௨௭ - 0127**  

## குறள் 

**யாகாவா ராயினும் நாகாக்க காவாக்கால்  
சோகாப்பர் சொல்லிழுக்குப் பட்டு.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**யா காவாராயினும் நா காக்க, காவாக்கால் சொல்இழுக்குப்பட்டுச் சோகாப்பர்** 

## குறள் சாரம் 

**காக்க வேண்டிய அடிப்படைஉறுப்பு**  
ஒருவர் தம்மால் காக்கப்பட வேண்டிய அனைத்தையும் காக்காவிட்டாலும் நாக்கு என்ற ஒன்றை மட்டுமாவது காக்கவேண்டும்.  
நாக்கைக் காக்கவில்லை என்றால் சொற்குற்றத்தில் அகப்பட்டுத் தாமே துன்பம் அடைவார்கள்.

## பரிமேலழகர் உரை

**யா காவாராயினும் நா காக்க** -  
தம்மால் காக்கப்படுவன எல்லாவற்றையும் காக்க மாட்டாராயினும்  
நாவொன்றனையும் காக்க,  

**காவாக்கால் சொல்இழுக்குப்பட்டுச் சோகாப்பர்** -  
அதனைக் காவாராயிற்  
சொற்குற்றத்தின்கண் பட்டுத் தாமே துன்புறுவர்.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

யா என்பது அஃறிணைப் பன்மை வினாப்பெயர்.  
அஃது ஈண்டு எஞ்சாமை உணரநின்றது.  
முற்றும்மை விகாரத்தால்தொக்கது.  
சொற்குற்றம் - சொல்லின்கண் தோன்றும் குற்றம்.  
அல்லாப்பர் செம்மாப்பர் என்பனபோலச் சோகாப்பர் என்பது ஒருசொல்.  

## பொருட்க்குறிப்பு 

**சொற்குற்றம்** - சொல்லின்கண் தோன்றும் குற்றம்.  

அல்லாப்பர் செம்மாப்பர் என்பனபோலச் **சோகாப்பர்** என்பது ஒருசொல்.
 
## இலக்கணக்குறிப்பு  

**யா** என்பது அஃறிணைப் பன்மை வினாப்பெயர்.
அஃது ஈண்டு எஞ்சாமை உணரநின்றது.  

முற்றும்மை விகாரத்தால்தொக்கது.  

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/iPX8dqfDMj4?t=6692

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

**அஃறிணை** (அல் + திணை) (உயர்வு அல்லாத ஒழுக்கம்) - உயர்ந்த குலமும், சிறந்த ஒழுக்கமும், பகுத்தறிவும் இல்லாத உயிருள்ள பொருள்களையும், உயிர் இல்லாப் பொருள்களையும் அஃறிணை எனக் கூறினர். சான்று : மயில், காளை, புத்தகம், மண்.     

**பன்மை** - உயர்திணையிலோ, அஃறிணையிலோ ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பல பொருள்களைக் குறிக்க வரும் பெயர் பன்மை எனப்படும். சான்று :- நாம், இவை, அவர்கள், கற்கள், குயில்கள்.  **ஈண்டு யா - பன்மை**. யாது - ஒருமை.    

**வினா எழுத்து வினாப்பொருளைக் காட்ட வருகின்ற எழுத்திற்கு வினா எழுத்து என்று பெயர். இவை சொல்லின் முதலிலும் இறுதியிலும் வரும். சான்று : எது, எவன், யாது, யாவன் -  எ, யா சொல்லின் முதலில் வந்தன.**  

உண்டானோ, படித்தானோ, அவனா, அவனோ - ஆ, ஓ சொல்லின் ஈற்றில் (இறுதியில்) வந்தன. ஏது, ஏன், ஏவன் - ஏ சொல்லின் முதலில் வந்தது.  வந்தானே, பார்த்தாயே, சொன்னாயாமே - ஏ சொல்லின் இறுதியில் வந்தது. 

**முற்றும்மை என்பது பொருள் முடிந்து நிற்பதைக் குறிக்கும்.** சான்று : யாதும் ஊரே; யாவரும் கேளிர். (புறம் 192).  உலகம் யாவையும்... கம்பராமாயணம் கடவுள் வாழ்த்து.  இவற்றில் வரும் 'உம்' அதற்கு மேலே எதுவும் இல்லை என்பதைக் காட்டுகின்றது. 

**ஈண்டு யாதும் காவாராயினும் - யாதும் என்பதில் உள்ள முற்றும்மை விகாரப்பட்டு 'யா' என்று தொக்கி நிற்கின்றது.**

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


