உ

## குறள் எண் 

ஒழுக்கமுடைமை - குறள் - ௦௧௩௧ - 0131 

## குறள் 

**ஒழுக்கம் விழுப்பம் தரலான் ஒழுக்கம்  
உயிரினும் ஓம்பப் படும்.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**ஒழுக்கம் விழுப்பம் தரலான், ஒழுக்கம் உயிரினும் ஓம்பப்படும்**

## குறள் சாரம் 

**உயிரைவிட பாதுகாக்க வேண்டியது**  
ஒழுக்கம் எல்லோருக்கும் சிறப்பைத்தருவதால், அவ்ஒழுக்கம் உயிரைக் காட்டிலும் பாதுகாக்கப்படும்.  

## பரிமேலழகர் உரை  

**ஒழுக்கம் விழுப்பம் தரலான்** - ஒழுக்கம் எல்லார்க்கும் சிறப்பினைத் தருதலான்,  

**ஒழுக்கம் உயிரினும் ஓம்பப்படும்** - அவ்வொழுக்கம் உயிரினும் பாதுகாக்கப்படும்.   

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

உயர்ந்தார்க்கும் இழிந்தார்க்கும் ஒப்ப விழுப்பம் தருதலின், பொதுப்படக் கூறினார்.   
சுட்டு வருவிக்கப்பட்டது.  
அதனால், அங்ஙனம் விழுப்பந் தருவதாயது ஒழுக்கம் என்பது பெற்றாம்.  
உயிர் எல்லாப் பொருளினும் சிறந்தது ஆயினும், ஒழுக்கம் போல விழுப்பம் தாராமையின் உயிரினும் ஓம்பப்படும் என்றார்.  

## பொருட்க்குறிப்பு 

* உயர்ந்தார்க்கும்  
* இழிந்தார்க்கும்  
ஒப்ப விழுப்பம் தருதலின், பொதுப்படக் கூறினார்.  

சுட்டு வருவிக்கப்பட்டது.  

அதனால்,அங்ஙனம் விழுப்பந் தருவதாயது **ஒழுக்கம்** என்பது பெற்றாம். 

உயிர் எல்லாப் பொருளினும் சிறந்தது ஆயினும்,  
ஒழுக்கம் போல விழுப்பம் தாராமையின்  
**உயிரினும் ஓம்பப்படும்** என்றார்.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 

வாலி - ராமாயணம்  
யானோ அரசன் யானே கள்வன் - சிலப்பதிகாரம்   

## தொன்மையான சொற்கள்

**விழுப்பம்** - சிறப்பு   

## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்

சுட்டு வருவிக்கப்பட்டது - அவ்வொழுக்கம்  

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


