உ

## குறள் எண் 

**ஒழுக்கமுடைமை - குறள் - ௦௧௩௩ - 0133**  

## குறள் 

**ஒழுக்கம் உடைமை குடிமை இழுக்கம்  
இழிந்த பிறப்பாய் விடும்.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**ஒழுக்கமுடைமை குடிமை, இழுக்கம் இழிந்த பிறப்பாய் விடும்**  

## குறள் சாரம் 

**குடியை உயர்த்தும் ஒழுக்கம்**  
நான்கு வருணத்தாரும் தத்தம் வருணத்திற்கு ஏற்ற ஒழுக்கம் உடையவர்களாக இருப்பதே அவர்களின் குடியை உயர்த்துவதற்கான ஒழுக்கமாகும்.  
தமக்குரிய வருண ஒழுக்கத்திலிருந்து தவறினால் அது அவர்களின் வருணத்திலிருந்து தாழ்ந்த வருணமாய் விடும்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**ஒழுக்கமுடைமை குடிமை** - எல்லார்க்கும் தத்தம் வருணத்திற்கு ஏற்ற ஒழுக்கமுடைமை குலனுடைமையாம்,  

**இழுக்கம் இழிந்த பிறப்பாய் விடும்** - அவ்வொழுக்கத்தில் தவறுதல் அவ்வருணத்தில் தாழ்ந்த வருணமாய் விடும்.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

பிறந்த வருணத்துள் இழிந்த குலத்தாராயினும் ஒழுக்கம் உடையராக உயர் குலத்தராவார் ஆகலின் குடிமையாம் என்றும், உயர்ந்த வருணத்துப் பிறந்தாராயினும் ஒழுக்கத்தில்தவறத் தாழ்ந்த வருணத்தராவர் ஆகலின் இழிந்த பிறப்பாய் விடும் என்றுங் கூறினார்.  
உள்வழிப்படும் குணத்தினும் இல்வழிப்படும் குற்றம் பெரிது என்றவாறு.  
பயன் இடையீடு இன்றி எய்துதலின், அவ்விரைவு பற்றி அவ்வேதுவாகிய வினைகளே பயனாக ஓதப்பட்டன.  

## பொருட்க்குறிப்பு 

* பிறந்த வருணத்துள் இழிந்த குலத்தாராயினும் ஒழுக்கம் உடையராக உயர் குலத்தராவார் ஆகலின் **குடிமையாம்** என்றும்,  
* உயர்ந்த வருணத்துப் பிறந்தாராயினும் ஒழுக்கத்தில் தவறத் தாழ்ந்த வருணத்தராவர் ஆகலின் **இழிந்த பிறப்பாய் விடும்** என்றுங் கூறினார். 

உள்வழிப்படும் குணத்தினும் இல்வழிப்படும் குற்றம் பெரிது என்றவாறு.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  

பயன் இடையீடு இன்றி எய்துதலின், 
அவ்விரைவு பற்றி அவ்வேதுவாகிய வினைகளே பயனாக ஓதப்பட்டன.    

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/w2s_g_QAYDw?t=4631

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


