உ

## குறள் எண் 

ஒழுக்கமுடைமை - குறள் - ௦௧௩௪ - 0134  

## குறள் 

**மறப்பினும் ஒத்துக் கொளலாகும் பார்ப்பான்  
பிறப்பொழுக்கங் குன்றக் கெடும்.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**ஓத்து மறப்பினும் கொளலாகும், பார்ப்பான் பிறப்பு ஒழுக்கம் குன்றக் கெடும்.** 

## குறள் சாரம் 

**ஒழுக்கம் குறைந்தால் ஏற்படும் தீங்கு**  
ஒருபார்ப்பானுக்கு அவன் கற்றவேதம் மறந்துவிட்டாலும், அந்தணவருணத்திலிருந்து அவன் கெடாமல் இருக்கவேண்டி மீண்டும் ஆசிரியரிடம் சென்று வேதத்தைப் படித்துக்கொள்ளலாம்.  
அவன் ஒழுக்கத்திலிருந்து மாறினால் அந்தணர்வருணத்தில் பிறந்தவன்என்பது இல்லாமல் போய்விடும்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**ஓத்து மறப்பினும் கொளலாகும்** -  கற்ற வேதத்தினை மறந்தானாயினும் அவ்வருணம் கெடாமையின் பின்னும் அஃது ஓதிக்கொள்ளலாம்,  

**பார்ப்பான் பிறப்பு ஒழுக்கம் குன்றக் கெடும்** -  அந்தணது உயர்ந்தவருணம் தன்ஒழுக்கம் குன்றக் கெடும். 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

மறந்தவழி இழிகுலத்தனாம் ஆகலின், மறக்கலாகாது என்னும் கருத்தான், மறப்பினும் என்றார்.  
சிறப்புடை வருணத்திற்கு மொழிந்தமையின், இஃது ஏனைய வருணங்கட்கும் கொள்ளப்படும்.   \

## பொருட்க்குறிப்பு 

மறந்தவழி இழிகுலத்தனாம் ஆகலின்,  
மறக்கலாகாது என்னும் கருத்தான், **மறப்பினும்** என்றார்.  

சிறப்புடை வருணத்திற்கு மொழிந்தமையின்,  
இஃது ஏனைய வருணங்கட்கும் கொள்ளப்படும்.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**ஓத்து** - வேதம்   

## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்

பார்ப்பான் வேதத்தை மறந்துவிட்டால் அவன் இழிகுலத்தவன் ஆகிவிடுவான்.   
எனவே அவன் வேதத்தை மறக்ககூடாது என்னும் கருத்தை வலியுறுத்த மறப்பினும் என்று சொன்னார்.  

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


