உ

## குறள் எண் 

**ஒழுக்கமுடைமை - குறள் - ௦௧௩௫ - 0135**  

## குறள் 

**அழுக்காறு உடையான்கண் ஆக்கம்போன்று இல்லை  
ஒழுக்கம் இலான்கண் உயர்வு.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**அழுக்காறு உடையான்கண் ஆக்கம் போன்று, ஒழுக்கம் இலான்கண் உயர்வு இல்லை** 

## குறள் சாரம் 

**உயர்குலத்தவன் ஆகும் வழி**  
பொறாமை உடையவனிடத்தில் செல்வம் இருக்காததைப் போன்று,  
ஒழுக்கம் இல்லாதவனிடத்தில் உயர்வு இருக்காது.  

## பரிமேலழகர் உரை

**அழுக்காறு உடையான்கண் ஆக்கம் போன்று** - அழுக்காறுடையான்மாட்டு ஆக்கமில்லாதாற் போல,   

**ஒழுக்கம் இலான்கண் உயர்வு இல்லை** - ஒழுக்கம் இல்லாதவன்மாட்டும் உயர்ச்சி இல்லை.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

உவமையான் ஒழுக்கம் இல்லாதவன் சுற்றத்திற்கும் உயர்ச்சி இல்லை என்பது பெற்றாம்.  
என்னை?  
'கொடுப்பது அழுக்கறுப்பான் சுற்றமும் (குறள் 0166)' நல்கூர்தலின்.  
உயர்வு - உயர் குலமாதல்.  

## பொருட்க்குறிப்பு 

உவமையான் ஒழுக்கம் இல்லாதவன் சுற்றத்திற்கும் உயர்ச்சி இல்லை என்பது பெற்றாம்.  
என்னை?  
_**கொடுப்பது அழுக்கறுப்பான் சுற்றமும் (குறள்.166)**_ நல்கூர்தலின்.  

**உயர்வு** - உயர் குலமாதல்.   

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/w2s_g_QAYDw?t=7167

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 

கும்பகர்ணன்  
https://youtu.be/w2s_g_QAYDw?t=7258

99-ம் ஒன்றும்  
https://youtu.be/w2s_g_QAYDw?t=7389

## தொன்மையான சொற்கள்

**அழுக்காறு** - பொறாமை   
**ஆக்கம்** - செல்வம்   
**நல்கூர்தல்** - வறுமை   
**உயர்வு** - உயர்குலத்தவனாவது  
**உடையான்கண்** - உடையான்மாட்டு - உடையானிடத்து  

## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்

  

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


