உ

## குறள் எண் 

**ஒழுக்கமுடைமை - குறள் - ௦௧௩௯ - 0139**  

## குறள் 

**ஒழுக்கம் உடையவர்க்கு ஒல்லாவே தீய  
வழுக்கியும் வாயால் சொலல்.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**வழுக்கியும் தீய வாயால் சொலல், ஒழுக்கமுடையவர்க்கு ஒல்லா**  

## குறள் சாரம் 

**ஒழுக்கம் உடையவர்களுக்கு முடியாதது**  
மறந்தும் தீயசொற்களைத் தம்வாயால் சொல்லுதல் ஒழுக்கம் உடையவர்களுக்கு இயலாது.  

## பரிமேலழகர் உரை

**வழுக்கியும் தீய வாயால் சொலல்** - மறந்தும் தீயசொற்களைத் தம்வாயால் சொல்லும் தொழில்கள்  

**ஒழுக்கமுடையவர்க்கு ஒல்லா** - ஒழுக்கம்உடையவர்க்கு முடியா. 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

தீய சொற்களாவன பிறர்க்குத் தீங்கு பயக்கும் பொய் முதலியனவும், வருணத்திற்கு உரிய அல்லனவுமாம்.  
அவற்றது பன்மையால் சொல்லுதல் தொழில் பலவாயின.  
சொல் சாதியொருமை.  
சொல் எனவே அமைந்திருக்க வாயால் என வேண்டாது கூறினார், நல்ல சொற்கள் பயின்றது எனத் தாம் வேண்டியதன் சிறப்பு முடித்தற்கு.  
இதனை வடநூலார் தாற்பரியம் என்ப.  

## பொருட்க்குறிப்பு 

**தீய சொற்களாவன** -  
* பிறர்க்குத் தீங்கு பயக்கும் பொய் முதலியனவும்,  
* வருணத்திற்கு உரியஅல்லனவுமாம்.  
அவற்றது பன்மையால் சொல்லுதல் தொழில் பலவாயின.   

சொல் எனவே அமைந்திருக்க **வாயால்**என வேண்டாது கூறினார்,  
நல்ல சொற்கள் பயின்றது எனத் தாம் வேண்டியதன் சிறப்பு முடித்தற்கு.  
இதனை வடநூலார் தாற்பரியம் என்ப.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**சொல்** சாதியொருமை. 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/w2s_g_QAYDw?t=8888

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 

இலக்குமணன் - இராமாயணம்     
https://youtu.be/w2s_g_QAYDw?t=9069

## தொன்மையான சொற்கள்

**வழுக்கியும்** - மறந்தும்   
**ஒல்லாது** -முடியாது   

## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


