உ

## குறள் எண் 

**பிறனில் விழையாமை - குறள் - 0க௪எ - 0147**  

## குறள் 

**அறன்இயலான் இல்வாழ்வான் என்பான் பிறன்இயலாள்  
பெண்மை நயவா தவன்.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**அறன் இயலான் இல்வாழ்வான் என்பான், பிறன் இயலாள் பெண்மை நயவாதவன்**

## குறள் சாரம் 

**அறத்தின் இயல்போடு குடும்பம் நடத்துபவன் என்பவன் பண்பு**  
அறத்தின் இயல்போடு குடும்பம் நடத்துபவன் என்று சொல்லப்படுபவன்,  
மற்றவனுக்கு மனைவி என்ற உரிமையுடன் அவனுடைய இயல்பில் நிற்கும் மாற்றான் மனைவியின் பெண்மையை விரும்பாதவன் ஆவான்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**அறன் இயலான் இல்வாழ்வான் என்பான்** - அறனாகிய இயல்போடுகூடி இல்வாழ்வான் என்று சொல்லப்படுவான்,  

**பிறன் இயலாள் பெண்மை நயவாதவன்** - பிறனுக்கு உரிமை பூண்டு அவனுடைய இயல்பின்கண்ணே நிற்பாளது பெண்தன்மையை விரும்பாதவன். 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

ஆன்உருபு ஈண்டு உடன்நிகழ்ச்சிக்கண் வந்தது.

இல்லறஞ் செய்வான் எனப்படுவான் அவனே என்பதாம்.  

## பொருட்க்குறிப்பு 

இல்லறஞ் செய்வான் எனப்படுவான் அவனே என்பதாம்.   

## இலக்கணக்குறிப்பு  

ஆன்உருபு ஈண்டு உடன்நிகழ்ச்சிக்கண் வந்தது.  

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/q9BG1n8GpjY?t=1419

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

சொற்றொடர்களில் பொருள் ஐயம் நீங்கி நன்கு பொருள் விளங்குவதற்காகப் பெயர்களோடு சேர்க்கப்படும் உறுப்புக்கு **உருபு** என்று பெயர். இதனால் வேறுபடுத்தப்படும் பெயரின் பொருளுக்கு **வேற்றுமை** என்று பெயர். இவ்வேற்றுமை தமிழில் **எட்டு** வகைப்படும்.    
**மூன்றாம் வேற்றுமை உருபுகள்** - ஆல், ஆன், ஓடு, ஒடு, உடன்.   இவை கருவி, கருத்தா, உடன் நிகழ்ச்சி முதலிய பொருள்களில் வரும்.   

**ஈண்டு அற இயல்போடும், இல்வாழ்க்கையை நடத்துபவன் என்று உடன் நிகழ்ச்சியைக் குறிப்பதற்கு ஆன் உருபு வந்தது.**

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


