உ

## குறள் எண் 

**அழுக்காறாமை - குறள் - 0க௬உ - 0162**  

## குறள் 

**விழுப்பேற்றின் அஃதொப்பது இல்லையார் மாட்டும்  
அழுக்காற்றின் அன்மை பெறின்.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**யார்மாட்டும் அழுக்காற்றின் அன்மை பெறின், விழுப்பேற்றின் அஃது ஒப்பது இல்லை**  

## குறள் சாரம் 

**ஒருவன் பெறுகின்ற எல்லாச் செல்வத்தையும்விட உயர்வான செல்வம்**  
யாரிடத்திலும் பொறாமையிலிருந்து நீங்குதல் என்பதை ஒருவன் பெற்றால்,  
அவன் பெரும் செல்வங்களுள் அந்தச் (பொறாமைஇன்மை என்ற குணம்) செல்வத்திற்குச் சமமான வேறு செல்வம் கிடையாது.  

## பரிமேலழகர் உரை

**யார் மாட்டும் அழுக்காற்றின் அன்மை பெறின்** - யாவர்மாட்டும் அழுக்காற்றினின்று நீங்குதலை ஒருவன் பெறுமாயின்  

**விழுப்பேற்றின் அஃது ஒப்பது இல்லை** -  மற்று அவன் பெறும் சீரிய பேறுகளுள் அப்பேற்றினைஒப்பது இல்லை.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

அழுக்காறு பகைவர்மாட்டும் ஒழிதற்பாற்று என்பார், யார்மாட்டும் என்றார்.  
அன்மை - வேறாதல்.  
இவை இரண்டுபாட்டானும் அழுக்காறுஇன்மையது குணம் கூறப்பட்டது.  

## பொருட்க்குறிப்பு 

அழுக்காறு பகைவர்மாட்டும் ஒழிதற்பாற்று என்பார், **யார்மாட்டும்** என்றார்.  

**அன்மை** - வேறாதல்.  

இவை இரண்டுபாட்டானும் (குறள் 0161 - 0162), அழுக்காறுஇன்மையது குணம் கூறப்பட்டது.   

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/usWGzt4MCfM?t=2524

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்

அழுக்காறு பகைவர்மாட்டும் ஒழிதற்பாற்று என்பார், **யார்மாட்டும்** என்றார். - பகைவரிடத்தும் பொறாமை படக்கூடாது என்பதற்காகத்தான் **யார்மாட்டும்** என்று சொன்னார்.   
**அன்மை** - அழுக்காற்றிலிருந்து வேறாதல் - பொறாமையிலிருந்து நீங்குதல்.    

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


