உ

## குறள் எண் 

**வெஃகாமை - குறள் - 0கஎரு - 0175**  

## குறள் 

**அஃகி யகன்ற வறிவென்னாம் யார்மாட்டும்  
வெஃகி வெறிய செயின்.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**அஃகி அகன்ற அறிவு என்னாம், வெஃகி யார்மாட்டும் வெறிய செயின்**  

## குறள் சாரம் 

**பெற்ற அறிவின் பயன் என்ன**  
நுட்பமான எல்லா நூல்களிலும் சென்று பெற்ற அவர்அறிவு என்ன பயனைத் தருவதாகும்.  
பொருளைவிரும்பி அனைவரிடத்திலும் அறிவுக்குஒவ்வாத செயல்களை அறிவுடையார் செய்தால்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**அஃகி அகன்ற அறிவு என்னாம்** - நுண்ணிதாய் எல்லா நூல்களினும் சென்ற தம்அறிவு என்ன பயத்ததாம் 

**வெஃகி யார்மாட்டும் வெறிய செயின்** - பொருளைவிரும்பி யாவர்மாட்டும் அறிவோடு படாத செயல்களை அறிவுடையார் செய்வாராயின் 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

யார்மாட்டும் வெறிய செய்தலாவது தக்கார்மாட்டும் தகாதார்மாட்டும் இழிந்தனவும் கடியனவும் முதலியன செய்தல்.  
அறிவிற்குப் பயன் அவை செய்யாமையாகலின், அறிவுஎன்னாம் என்றார்.  

## பொருட்க்குறிப்பு 

**யார்மாட்டும் வெறிய செய்தலாவது** -  
தக்கார் மாட்டும் தகாதார் மாட்டும்  
* இழிந்தனவும்  
* கடியனவும் முதலியன செய்தல்.  

அறிவிற்குப் பயன்,  
அவை செய்யாமையாகலின் **அறிவு என்னாம்** என்றார்.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/LHhB06kxWCE?t=1165

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 

ஆசிரியர் கதை  
https://youtu.be/LHhB06kxWCE?t=5194

## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்

அறிவின் சிறப்பு அடையாளங்கள் - பரந்த அறிவு, நுண்மை அறிவு.  
புலம் - அறிவு  
நுண்மான் நுழைபுலம் - கூர்மையாக, நுட்பமாக, மாட்சிமைப்பட்ட (உயர்ந்ததாக) புலன்கள்.    

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


