உ

## குறள் எண் 

**தீவினையச்சம் - குறள் - 0உ0க - 0201**  

## குறள் 

**தீவினையார் அஞ்சார் விழுமியார் அஞ்சுவர்  
தீவினை என்னுஞ் செருக்கு.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**தீவினை என்னும் செருக்கு, தீவினையார் அஞ்சார், விழுமியார் அஞ்சுவர்**  

## குறள் சாரம் 

தீவினை என்று சொல்லப்படும் மயக்கதிற்குக் காரிய காரணம் உபசரிக்கப்பட்டது.  
தீவினையாளர், போன பிறவியிலிருந்தே பாவன் செய்து பழக்கப்பட்டவர்கள் ஆதலால் அஞ்சார் என்றும், விழுமியார் பாவமே செய்து அறியாதவர்கள் ஆதலால் அஞ்சுவர் என்றும் கூறினார்.

## பரிமேலழகர் உரை

**தீவினை என்னும் செருக்கு** - தீவினை என்று சொல்லப்படும் மயக்கத்தை,  

**தீவினையார் அஞ்சார்** - முன் செய்த தீவினையுடையார் அஞ்சார்,  

**விழுமியார் அஞ்சுவர்** - அஃது இலராகிய சீரியார் அஞ்சுவர்.

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

தீவினை என்னும் செருக்கு எனக் காரியம் காரணமாக உபசரிக்கப்பட்டது.  
மேல் தொட்டுச் செய்து கைவந்தமையான் அஞ்சார் என்றும், செய்து அறியாமையான் அஞ்சுவர் என்றும் கூறினார்.  

## பொருட்குறிப்பு 

**தீவினை என்னும் செருக்கு** எனக்  
காரியம் காரணமாக உபசரிக்கப்பட்டது.  

* மேல் தொட்டுச் செய்து கைவந்தமையான் **அஞ்சார்** என்றும்,  
* செய்து அறியாமையான் **அஞ்சுவர்** என்றும் கூறினார்.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/9HqTpl05blU?t=1871

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**விழுமியர்** - தீவினை இல்லாத சீலர்கள்  
**செருக்கு** - மயக்கம்  
**மேல்தொட்டு** - பலபிறவிகளில் செய்த பயிற்சி  
                     (முன்பிறவி மட்டுமல்லாமல்)  

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

ஆறுமுகநாவலர் விளக்கம்   
காரணம் காரியமாவதற்கும், காரியம் காரணமாவதற்கும்  
விதி பிரயோகவி வேகம், திங்கப்படலம்,  
மருளருகாரணம் என்னும் ... பாட்டில் காண்க.

அறிவில் தெளிவிருந்தால் செருக்கு உருவாகாது. எனவே செருக்கு என்பது மயக்கம் எனப்பட்டது.   
தீவினை - காரியம்;  மயக்கம் (செருக்கு) - காரணம்.  ஈண்டு தீவினை என்னும் செருக்கு என்று உரைப்பதால், காரியம் காரணமாக உபசரிக்கப்பட்டது.  

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


