உ

## குறள் எண் 

**தீவினையச்சம் - குறள் - 0உ0௩ - 0203**  

## குறள் 

**அறிவினுள் எல்லாந் தலையென்ப தீய  
செறுவார்க்கும் செய்யா விடல்.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**அறிவினுள் எல்லாம் தலை என்ப, செறுவார்க்கும் தீய செய்யா விடல்** 

## குறள் சாரம் 

**அறிவினுள் எல்லாம் தலைமையானது**  
தனக்குத் துன்பம் செய்தவரிடத்திலும் தீமை செய்யாது விட்டால், தனக்குத் துன்பம் வராது என உய்த்து உணர்ந்து சொல்வதால் அந்த அறிவை 'அறிவினுள் எல்லாம் தலை' என்று சொன்னார்.

## பரிமேலழகர் உரை

**அறிவினுள் எல்லாம் தலை என்ப** -  
தமக்கு உறுதி நாடும் அறிவுகள்  எல்லாவற்றுள்ளும் தலையாய அறிவு என்று  
சொல்லுவர் நல்லோர்,  

**செறுவார்க்கும் தீய செய்யா விடல்** - தம்மைச் செறுவார் மாட்டும் தீவினைகளைச் செய்யாதுவிடுதலை.

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

விடுதற்குக் காரணம் ஆகிய அறிவை விடுதல் என்றும், செய்யத் தக்குழியுஞ் செய்யாது ஒழியவே தமக்குத் துன்பம் வாராது என உய்த்துணர்தலின், அதனை அறிவினுள் எல்லாம் தலை என்றும் கூறினார்.  
செய்யாது என்பது கடைக்குறைந்து நின்றது.  
இவை மூன்று பாட்டானும் தீவினைக்கு அஞ்சவேண்டும் என்பது கூறப்பட்டது.   

## பொருட்குறிப்பு 

* விடுதற்குக் காரணம் ஆகிய அறிவை **விடுதல்** என்றும்,  
* செய்யத் தக்குழியுஞ் செய்யாது ஒழியவே தமக்குத் துன்பம் வாராது என உய்த்துணர்தலின்,  
 அதனை **அறிவினுள் எல்லாம் தலை** என்றும் கூறினார்.  
  
இவை மூன்று பாட்டானும் (குறள் 0201 - 0203)  
தீவினைக்கு அஞ்சவேண்டும் என்பது கூறப்பட்டது.   

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**செய்யாது** என்பது கடைக்குறைந்து நின்றது.   

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/9HqTpl05blU?t=3428

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


