உ

## குறள் எண் 

**ஒப்புரவறிதல் - குறள் - 0உகக - 0211**  

## குறள் 

**கைம்மாறு வேண்டாக் கடப்பாடு மாரிமாட்டு  
என்ஆற்றுங் கொல்லோ வுலகு.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**மாரிமாட்டு உலகு என் ஆற்றும், கடப்பாடு கைம்மாறு வேண்டா**

## குறள் சாரம் 

ஒப்புரவு என்பது செய்யாமல் தவிர்க்கக்கூடிய செயல் அன்று  
தமக்கு நீர் தந்து உதவுகின்ற மேகங்களுக்கு உயிர்கள் என்ன பதில்உதவியைச் செய்கின்றன? ஆகவே, அம்மேகங்களைப் போன்றவர்கள் செய்யும் ஒப்புரவுகளும் பதில்உதவியைக் கருதி செய்யப்படுவன அல்ல.

## பரிமேலழகர் உரை

**மாரிமாட்டு உலகு என் ஆற்றும்** -  
தமக்கு நீர் உதவுகின்ற மேகங்களினிடத்து  
உயிர்கள் என்ன கைம்மாறு செய்யா நின்றன,  

**கடப்பாடு கைம்மாறு வேண்டா** -  
ஆகலான்,  
அம்மேகங்கள் போல்வார் செய்யும் ஒப்புரவுகளும் கைம்மாறு நோக்குவன அல்ல. 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

என் ஆற்றும்?' என்ற வினா, யாதும் ஆற்றா என்பது தோன்ற நிற்றலின், அது வருவித்துரைக்கப்படும்.  
தவிரும் தன்மைய அல்ல என்பது கடப்பாடு என்னும் பெயரானே பெறப்பட்டது.  
செய்வாராது வேண்டாமையைச் செய்யப்படுவனமேல் ஏற்றினார்.   

## பொருட்குறிப்பு 

**என் ஆற்றும்?** என்ற வினா,  
யாதும் ஆற்றா என்பது தோன்ற நிற்றலின், அது வருவித்துரைக்கப்படும்.  

தவிரும் தன்மைய அல்ல என்பது **கடப்பாடு** என்னும் பெயரானே பெறப்பட்டது.  

செய்வாராது **வேண்டாமையைச்** செய்யப்படுவனமேல் ஏற்றினார்.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/lQG8wxn4CIY?t=2460

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**செய்யா நின்றன** - செய்து நின்றன   
**கைம்மாறு**  - பதிலுதவி  
**கடப்பாடு**    - செய்ய வேண்டிய கடமை

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


