உ

## குறள் எண் 

**ஈகை - குறள் - 0உஉக - 0221**  

## குறள் 

**வறியார்க்கொன்று ஈவதே ஈகைமற் றெல்லாம்  
குறியெதிர்ப்பை நீர துடைத்து.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**வறியார்க்கு ஒன்று ஈவதே ஈகை, மற்று எல்லாம் குறியெதிர்ப்பை நீரது உடைத்து**

## குறள் சாரம் 

ஈகையின் இலக்கணம் கூறப்பட்டுள்ளது.  
ஒரு பொருளும் இல்லாத வறியவர்களுக்கு அவர்கள் கேட்ட ஒரு பொருளைக் கொடுப்பதே பிறருக்குக் கொடுப்பதாகும். அக்கொடை தவிர்ந்த மற்ற எல்லாக் கொடையும், வாங்கிய அதே அளவுக்குத் திருப்பிக் கொடுக்கும் தன்மையை உடையதாகும் 

## பரிமேலழகர் உரை

**வறியார்க்கு ஒன்று ஈவதே ஈகை** -  
ஒரு பொருளும் இல்லாதார்க்கு  
அவர் வேண்டியது ஒன்றைக் கொடுப்பதே பிறர்க்குக் கொடுத்தலாவது,  

**மற்று எல்லாம் குறியெதிர்ப்பை நீரது உடைத்து** -  
அஃதொழிந்த எல்லாக் கொடையும்  
குறியெதிர்ப்பைக் கொடுக்கும் நீர்மையை உடைத்து.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

ஒழிந்த கொடைகளாவன வறியவர் அல்லாதார்க்கு ஒரு பயன் நோக்கிக் கொடுப்பன.  
குறியெதிர்ப்பாவது அளவு குறித்து வாங்கி அவ்வாங்கியவாறே எதிர் கொடுப்பது.  
நீரது என்புழி, அது என்பது பகுதிப்பொருள் விகுதி.  
பின்னும் தன்பால் வருதலின், குறியெதிர்ப்பை நீரது உடைத்து என்றார்.  
இதனால் ஈகையது இலக்கணம் கூறப்பட்டது.  

## பொருட்குறிப்பு 

**ஒழிந்த கொடைகளாவன** - வறியவர் அல்லாதார்க்கு ஒரு பயன் நோக்கிக் கொடுப்பன.  

**குறியெதிர்ப்பாவது** அளவு குறித்து வாங்கி அவ்வாங்கியவாறே எதிர் கொடுப்பது.  

பின்னும் தன்பால் வருதலின், **குறியெதிர்ப்பை நீரது உடைத்து** என்றார். 
  
இதனால் ஈகையது இலக்கணம் கூறப்பட்டது.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**நீரது** என்புழி, அது என்பது பகுதிப்பொருள் விகுதி.  

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/kdBbGEaS98c?t=7330

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


