உ

## குறள் எண் 

**ஈகை - குறள் - 0உஉ௯ - 0229**  

## குறள் 

**இரத்தலின் இன்னாது மன்ற நிரப்பிய  
தாமே தமியர் உணல்.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**நிரப்பிய தாமே தமியர் உணல் இரத்தலின் இன்னாது மன்ற** 

## குறள் சாரம் 

பொருட்குறையை, நிரப்ப வேண்டி வறியவர்களுக்குக் கொடுக்காமல், தாம் மட்டுமே தனித்துச் சாப்பிடுதல், இரத்தலை விடத் துன்பமானது 

## பரிமேலழகர் உரை

**நிரப்பிய தாமே தமியர் உணல்** -  
பொருட்குறை நிரப்பவேண்டி வறியார்க்கு ஈயாது  
தாமே தனித்து உண்டல்  

**இரத்தலின் இன்னாது மன்ற** -  
ஒருவர்க்குப் பிறர்பால் சென்று இரத்தலினும் இன்னாது  
ஒருதலையாக.

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

பொருட்குறை நிரப்பலாவது ஒரோ எண்களைக் குறித்து இத்துணை ஈட்டுவதும் என ஈட்டத்தையே மேற்கொண்டு இவறிக் கூட்டுதல்.  
தனித்தல் பிறரை ஒழித்தல்.  
இரத்தற்கு உள்ளது அப்பொழுதை இளிவரவே பின் நல்குரவு இல்லை தமியர் உண்டற்கு அவை இரண்டும் உளவாம் ஆகலின், இரத்தலின் இன்னாது என்றார்.  
நிரப்பிய என்பதற்குத் தேடிய உணவுகளை என்று உரைப்பாரும் உளர்.   

## பொருட்குறிப்பு 

**பொருட்குறை நிரப்பலாவது** ஒரோ எண்களைக் குறித்து இத்துணை ஈட்டுவதும் என ஈட்டத்தையே மேற்கொண்டு இவறிக் கூட்டுதல்.  

**தனித்தல்** பிறரை ஒழித்தல்.  

இரத்தற்கு உள்ளது அப்பொழுதை இளிவரவே பின் நல்குரவு இல்லை  
தமியர் உண்டற்கு அவை இரண்டும் உளவாம் ஆகலின்,  
**இரத்தலின் இன்னாது** என்றார்.  

**நிரப்பிய** என்பதற்குத் தேடிய உணவுகளை என்று உரைப்பாரும் உளர்.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/JCE6eg8qL6c?t=8135

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**இவறிக்கூட்டுதல்** - கஞ்சத்தனம் செய்து பணம் சேர்தல்   
**ஒரோ எண்களை** - ஒரு தொகையை நினைத்து   
**ஒருதலை** - நிச்சயமாக  
**ஈட்டுதும்** - சேர்த்தல்  
**செல்வம்** - செழிப்பு சேர்த்தல்   
**தனித்தல்** - பிறர்க்கு தெரியாமல்  
**இளிவு** - இழிவு  
**நல்குரவு** - வறுமை  

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


