உ

## குறள் எண் 

அருளுடைமை - குறள் - 0249  

## குறள் 

**தெருளாதான் மெய்ப்பொருள் கண்டற்றால் தேரின்  
அருளாதான் செய்யும் அறம்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**அருளாதான் செய்யும் அறம் தேரின், தெருளாதான் மெய்ப்பொருள் கண்டற்று**

## குறள் சாரம் 

**அருள் துணை இல்லாதவர்க்கு வரும் குற்றம்**  
அருள் இல்லாதவன் அறம் செய்கின்றேன் என்று சொன்னால்,   
அவன், தனக்கு உண்மை ஞானம் இல்லாமல், தத்துவ ஞானத்தைத் தெரிந்து கொண்டேன் என்று சொல்வதை போன்றது.   
ஒருவன், உண்மை ஞானம் இல்லாமல், தத்துவ ஞானத்தைத் தெரிந்து கொண்டேன் என்று சொன்னால், அவனுடைய ஞானம் இன்மையே அவன் சொன்ன வார்த்தையை அழித்துவிடும்,   
அதுபோல,
அருள் இல்லாதவன் செய்யும் அறத்தை, அந்த அறமே அழிக்கும்

## பரிமேலழகர் உரை

**அருளாதான் செய்யும் அறம் தேரின்** - உயிர்கள் மாட்டு அருள் செய்யாதவன் செய்யும் அறத்தை ஆராயின்,  

**தெருளாதான் மெய்ப்பொருள் கண்டற்று** - ஞானம் இல்லாதவன் ஒருகால் மெய்ப்பொருளை உணர்ந்தாற் போலும்.

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

மெய்ப்பொருள் - மெய்ந்நூலில் சொல்லும் பொருள்.  
நிலைபெற்ற ஞானம்இல்லாதவன் இடையே மெய்ப்பொருளைஉணர்ந்தால் அதனைத் தன்ஞானம்இன்மையால் தானே அழித்துவிடும், அது போல அருளாதான் இடையே அறஞ்செய்தால் அதனைத் தன்அருளாமையால் தானேஅழித்துவிடும் என்பதுஆயிற்று.  
ஆகவே, பிறஅறங்கட்கெல்லாம் அருள்உடைமை மூலம்என்பது பெற்றாம்.   
இவை நான்கு பாட்டானும் அத்துணைஇல்லாதார்க்கு வரும் குற்றம் கூறப்பட்டது.  

## பொருட்க்குறிப்பு   

**மெய்ப்பொருள்** - மெய்ந்நூலில் சொல்லும் பொருள்.  

நிலைபெற்ற ஞானம்இல்லாதவன் இடையே மெய்ப்பொருளைஉணர்ந்தால்  
அதனைத் தன்ஞானம்இன்மையால் தானே அழித்துவிடும்,  

அது போல அருளாதான் இடையே அறஞ்செய்தால்  
அதனைத் தன்அருளாமையால் தானேஅழித்துவிடும் என்பதுஆயிற்று.  

ஆகவே, பிறஅறங்கட்கெல்லாம் அருள்உடைமை மூலம்என்பது பெற்றாம்.  

இவை நான்கு பாட்டானும் (குறள் 0246 - 0249)  
அத்துணைஇல்லாதார்க்கு வரும் குற்றம் கூறப்பட்டது.  


## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**தெருளாதான்** - ஞானம் இல்லாதவன்  

## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்

உண்மை ஞானம் பெறும் முறை.  

**கல்வி கற்கும் முறை**  
1. நிகண்டு அல்லது அகராதி கற்கவேண்டும்.(சொற்களுக்கு பொருள் கூறுகின்ற நூல்கள் )  
2. இலக்கணம், தர்க்கம் கற்க வேண்டும். (கருவி நூல்கள் )  
3. இலக்கியம் கற்க வேண்டும்.  
4. மெய் நூல் ( தத்துவ நூல் ) கற்க வேண்டும்.  

தத்துவ நூல், மெய் நூல் என்பதனால், மற்றவை எல்லாம் பொய் நூல்கள்.  

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


