உ

## குறள் எண் 

**அருளுடைமை - குறள் - 0௨௫0 - - 0250**  

## குறள் 

**வலியார்முன் தன்னை நினைக்கதான் தன்னின்  
மெலியார்மேல் செல்லும் இடத்து.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**வலியார் முன் தன்னை நினைக்க, தான் தன்னின் மெலியார்மேல் செல்லுமிடத்து**  

## குறள் சாரம் 

**அருள் பெறுவதற்கான வழிமுறை**    
ஒருவன், தான் தன்னைவிட வலிமையானவர்கள் முன்பு பயத்தோடு நிற்பதை,  
தனக்கு முன்பு,  
தன்னைவிட வலிமை குன்றிய எல்லாஉயிர்களும்  நிற்கும்பொழுது எண்ணிப்பார்த்தால் போதும்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**வலியார் முன் தன்னை நினைக்க** -  
தன்னின் வலியார் தன்னை நலிய வரும்பொழுது  
அவர்முன் தான் அஞ்சிநிற்கும் நிலையினை நினைக்க,  

**தான் தன்னின் மெலியார்மேல் செல்லுமிடத்து** - அருளில்லாதவன் தன்னின் எளியார்மேல் தான் நலியச் செல்லும் பொழுது. 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

மெலியார் எனச் சிறப்புடைய உயர்திணைமேல் கூறினாராயினும், ஏனைய அஃறிணையும் கொள்ளப்படும்.  
அதனை நினைக்கவே, இவ்வுயிர்க்கும் அவ்வாறே அச்சமாம் என்றுஅறிந்து, அதன்மேல் அருள் உடையனாம் என்பது கருத்து.  
இதனால் அருள் பிறத்தற்கு உபாயம் கூறப்பட்டது.  

## பொருட்க்குறிப்பு   

**மெலியார்** எனச் சிறப்புடைய உயர்திணைமேல் கூறினாராயினும்,  
ஏனைய அஃறிணையும் கொள்ளப்படும்.    

அதனை நினைக்கவே,  
இவ்வுயிர்க்கும் அவ்வாறே அச்சமாம் என்றுஅறிந்து,  
அதன்மேல் அருள் உடையனாம் என்பது கருத்து.   

இதனால் அருள் பிறத்தற்கு உபாயம் கூறப்பட்டது.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/tqCme8gEMWA?t=2679

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்
  
**மெலியார்** - வலிமை குன்றியவர்கள்  
**உபாயம்** - வழிமுறை   

## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


