உ

## குறள் எண் 

**புலால் மறுத்தல் - குறள் - 0உருரு - 0255**  

## குறள் 

**உண்ணாமை உள்ளது உயிர்நிலை ஊனுண்ண  
அண்ணாத்தல் செய்யாது அளறு.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**உயிர் நிலை ஊன் உண்ணாமை உள்ளது, உண்ண அளறு அண்ணாத்தல் செய்யாது**

## குறள் சாரம் 

புலால் உண்டவன் நரகத்தில் நெடுங்காலம் இருப்பான்.  

## பரிமேலழகர் உரை  

**உயிர் நிலை ஊன் உண்ணாமை உள்ளது** -  
ஒருசார்உயிர் உடம்பின்கண்ணே நிற்றல்  
ஊன்உண்ணாமை என்கின்ற அறத்தின்கண்ணது  

**உண்ண அளறு அண்ணாத்தல் செய்யாது** -  
ஆகலான்,   
அந்நிலை குலைய ஒருவன் அதனை உண்ணுமாயின்,  
அவனை விழுங்கிய நிரயம் பின் உமிழ்வதற்கு அங்காவாது.   

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

உண்ணப்படும் விலங்குகள் அதனால் தேய்ந்து சிலவாக ஏனைய பலவாய் வருதலின், உண்ணாமைஉள்ளது உயிர்நிலை என்றார்.  
உண்ணின் என்பது உண்ண எனத் திரிந்து நின்றது.  
ஊன்உண்டவன் அப்பாவத்தான் நெடுங்காலம் நிரயத்துள் அழுந்தும் என்பதாம்.  
கொலைப் பாவம் கொன்றார்மேல் நிற்றலின், பின் ஊன் உண்பார்க்குப் பாவம் இல்லை என்பாரை மறுத்து, அஃது உண்டு என்பது இவ்விரண்டுபாட்டானும் கூறப்பட்டது.  

## பொருட்க்குறிப்பு 

உண்ணப்படும் விலங்குகள் அதனால் தேய்ந்து சிலவாக ஏனைய பலவாய் வருதலின்,  
**உண்ணாமை உள்ளது உயிர்நிலை** என்றார்.   

ஊன் உண்டவன் அப்பாவத்தான் நெடுங்காலம் நிரயத்துள் அழுந்தும் என்பதாம்.  

கொலைப் பாவம் கொன்றார்மேல் நிற்றலின்,  
பின் ஊன் உண்பார்க்குப் பாவம் இல்லை என்பாரை மறுத்து,  
அஃது உண்டு என்பது இவ்விரண்டுபாட்டானும் (குறள் 0254 & 0255) கூறப்பட்டது.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  

உண்ணின் என்பது **உண்ண**எனத் திரிந்து நின்றது.  

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/QbHYqETHmuI?t=812

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**அளறு** -  குழைசேறு, இருபததெண்வகை நரகங்களில் ஒன்று.  
**அண்ணாத்தல்** - வாயைத் திறத்தல்   
**நிரயம்** -  நரகம்      
**தேய்ந்து** - குறைந்து    
**உமிழ்வதற்கு** - வெளியே துப்புவதற்கு 

## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

உண்ண என்பது உண்ணின் என்று இருக்க வேண்டும்.  

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


