உ

## குறள் எண் 

**புலால் மறுத்தல் - குறள் - 0உ௬0 - 0260**  

## குறள் 

**கொல்லான் புலாலை மறுத்தானைக் கைகூப்பி  
எல்லா உயிரும் தொழும்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**கொல்லான் புலாலை மறுத்தானை, எல்லாஉயிரும் கைகூப்பித் தொழும்**

## குறள் சாரம் 

ஓர் உயிரையும் கொல்லாதவனுமாய்ப் புலாலையும் உண்ணாமல் இருப்பதாகிய இவ்விரண்டு அறமும்  
துறவியிடம் கண்டிப்பாக இருக்கவேண்டும்.    
இரண்டு அறத்தில் ஒன்று மட்டும் உடையார்க்கு அதனால் பயன்இல்லை.  

## பரிமேலழகர் உரை

**கொல்லான் புலாலை மறுத்தானை** - ஓர் உயிரையும் கொல்லாதவனுமாய்ப் புலாலையும் உண்ணாதவனை,  

**எல்லாஉயிரும் கைகூப்பித் தொழும்** - எல்லாஉயிரும் கைகுவித்துத் தொழும்.   

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

இவ்விரண்டு அறமும் ஒருங்குஉடையார்க்கு அல்லது ஒன்றே உடையார்க்கு அதனால் பயன் இல்லைஆகலின், கொல்லாமையும் உடன் கூறினார்.  
இப்பேரருள் உடையான் மறுமைக்கண் தேவரின் மிக்கானாம் என அப்பயனது பெருமை கூறியவாறு.  
இவை மூன்றுபாட்டானும் ஊன் உண்ணாமையது உயர்ச்சி கூறப்பட்டது.  

## பொருட்க்குறிப்பு 

இவ்விரண்டு அறமும் ஒருங்குஉடையார்க்கு அல்லது ஒன்றே உடையார்க்கு அதனால் பயன் இல்லைஆகலின்,  
**கொல்லாமையும்** உடன் கூறினார்.  

இப்பேரருள் உடையான் மறுமைக்கண் தேவரின் மிக்கானாம் என   
அப்பயனது பெருமை கூறியவாறு.    

இவை மூன்றுபாட்டானும் (குறள் 0258 - 0260)  
ஊன் உண்ணாமையது உயர்ச்சி கூறப்பட்டது.   

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/QbHYqETHmuI?t=4755

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**மறுமைக்கண்**  - அடுத்த பிறப்பில்   
**தேவரின் மிக்கானாம்** - தேவர்களை விட அதிகம் போற்றப்படுவான்.  

## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்

துறவி,  
ஓர் உயிரையும் கொல்லாதவனுமாய்ப் புலாலையும் உண்ணாமல் இருந்தால்,  
அவனை,  
எல்லா உயிரும் கைகுவித்துத் தொழும்.  

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


