உ

## குறள் எண் 

கூடாவொழுக்கம் - குறள் - 0272  

## குறள் 

**வானுயர் தோற்றம் எவன்செய்யும் தன்னெஞ்சம்  
தான்அறி குற்றம் படின்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**வான் உயர் தோற்றம் எவன் செய்யும் தான் அறி குற்றம் தன் நெஞ்சம் படின்**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**வான் உயர் தோற்றம் எவன் செய்யும்** - ஒருவனுக்கு வான்போல உயர்ந்த தவவேடம் என்ன பயனைச் செய்யும்  

**தான் அறி குற்றம் தன் நெஞ்சம் படின்** - தான் குற்றம் என்று அறிந்த அதன் கண்ணே தன் நெஞ்சு தாழும் ஆயின்.  



## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

வான்உயர் தோற்றம் என்பது 'வான் தோய்குடி' (நாலடியார் 142)  என்றாற்போல இலக்கணை வழக்கு.   
அறியாது செய்த குற்றமல்லது அறிந்து வைத்துச் செய்த குற்றம் கழுவப்படாமையின், நெஞ்சு குற்றத்ததாயேவிடும், விடவே, நின்ற வேடமாத்திரத்துக்குப் புறத்தாரை வெருட்டுதலே அல்லது வேறுபயன் இல்லை என்பதாம்.  

## பொருட்க்குறிப்பு 

**வான்உயர் தோற்றம்** என்பது _**வான் தோய்குடி' (நாலடியார் 142)**_  என்றாற்போல இலக்கணை வழக்கு.   

அறியாது செய்த குற்றமல்லது அறிந்து வைத்துச் செய்த குற்றம் கழுவப்படாமையின்,  
நெஞ்சு குற்றத்ததாயேவிடும், விடவே,  
நின்ற வேடமாத்திரத்துக்குப் புறத்தாரை வெருட்டுதலே அல்லது வேறுபயன் இல்லை என்பதாம்.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்

>**நாலடியார் - பொருட்பால் - 15. குடிப்பிறப்பு - 142**

>**சான்றாண்மை சாயல் ஒழுக்கம் இவைமூன்றும்  
>வான்றோய் குடிப்பிறந்தார்க் கல்லது - வான்றோயும்  
>மைதவழ் வெற்ப! படாஅ பெருஞ்செல்வம்  
>எய்தியக் கண்ணும் பிறர்க்கு.** 
  
  
>**வான் தோயும் மைதவழ்வெற்ப** - மேகங்கள் தவழ்கின்ற வானளாவியமலைகளையுடைய நாடனே!,  

>**1. சான்றாண்மை  
>2. சாயல்   
>3. ஒழுக்கம் இவை மூன்றும் வான்தோய் குடிப்பிறந்தார்க்கல்லதுபடா பெருஞ் செல்வம் எய்தியக்கண்ணும் பிறர்க்கு** -  
>* பெருந்தன்மை,   
>* மென்மை,   
>* கடைப்பிடி என்னும் இவைமூன்றும் உயர்வு பொருந்திய குடியிற்பிறந்தவர்க்கல்லது மிக்க செல்வம் உண்டானகாலத்தும் பிறர்க்கு உண்டாகமாட்டா.  

>நல்லொழுக்கங்கள்உயர்குடிப்பிறந்தோர்க்கு இயல்பாகவே மலரும்.  


>"சான்றாண்மை தீயினம் சேரக்கெடும்" என்புழிப்போல ஈண்டும்அச்சொல் பெருந்தன்மைமேற்று, "சாயல் மென்மை”யென்பர்ஆசிரியர் தொல்காப்பியர்.   
>ஒழுகுதலாவது ஒன்றைத்தொடர்புறச் செய்தலாதலின். அதுகடைப்பிடியென்றறியற்பாற்று,  
>திருவள்ளுவரில்  
>1.	அன்புடைமை,   
>2.	விருந்தோம்பல்,  
>3.	இனிமை கூறல் முதலியவாக நல்லொழுக்கங்கள் பலவுங் கூறிவரும்ஆசிரியர், இடையே ‘ஒழுக்கமுடைமை' எனத்தனியதிகாரம் ஒன்று நிறீஇயதும் இக் கருத்தின்கண்ணதென்க.   
>பெருஞ் செல்வம் எய்தியக்கண்ணும்பிறர்க்குப் படா வெனவே, அஃதெய்தியக்கண்உயர்குடிப் பிறந்தார்க்கு இன்னும் அவ்வியல்புகள்சிறந்து தோன்றுமென்பதுபெறப்பட்டது.   

>www.tamilvu.org/ta/library-l2800-html-l2800ind-131883

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


