உ

## குறள் எண் 

**கூடாவொழுக்கம் - குறள் - 0உஎஅ - 0278**  

## குறள் 

**மனத்தது மாசாக மாண்டார்நீ ராடி  
மறைந்தொழுகு மாந்தர் பலர்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**மாசு மனத்தது ஆக, மாண்டார் நீராடி மறைந்து ஒழுகும் மாந்தர் பலர்** 

## குறள் சாரம் 

**போலியாக துறவிவேடம் போடுபவரை அறிந்து ஒதுக்கவேண்டும்**  
அழுக்குத் தம்மனத்தில் இருக்க மற்றவர்களுக்கு மாண்பு மிகுந்த தவயோகிகள் போல் நீருள் மூழ்கிக்காட்டி அத்தவவேடத்தில் மறைந்து ஒழுகும் மாந்தர்கள் உலகத்தில் பலர் ஆவர்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**மாசு மனத்தது ஆக** - மாசு தம்மனத்தின்கண்ணதாக,   

**மாண்டார் நீராடி** - பிறர்க்குத் தவத்தான் மாட்சிமையுயராய் நீரின்மூழ்கிக்காட்டி,  

**மறைந்து ஒழுகும் மாந்தர் பலர்**- தாம் அதன்கண்ணே மறைந்து செல்லும் மாந்தர் உலகத்துப் பலர்  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

மாசு காம வெகுளி மயக்கங்கள்.   
அவை போகற்கன்றி மாண்டார் என்று பிறர் கருதுதற்கு நீராடுதலான், அத்தொழிலை அவர் மறைதற்கு இடனாக்கினார்.  
இனி மாண்டார்நீராடி என்பதற்கு மாட்சிமைப்பட்டாரது நீர்மையை உடையராய் என உரைப்பாரும் உளர்.  
இவை மூன்றுபாட்டானும் அவ்வொழுக்கமுடையாரது குற்றமும் அவரையறிந்து நீக்கல்வேண்டும் என்பதும் கூறப்பட்டன.  

## பொருட்க்குறிப்பு 

**மாசு** காம வெகுளி மயக்கங்கள்.     

அவை போகற்குஅன்றி மாண்டார் என்று பிறர் கருதுதற்கு நீராடுதலான்,  
அத்தொழிலை அவர் மறைதற்கு இடனாக்கினார்.    

இனி மாண்டார்நீராடி என்பதற்கு மாட்சிமைப்பட்டாரது நீர்மையை உடையராய் என உரைப்பாரும் உளர்.  

இவை மூன்றுபாட்டானும் (குறள் 0276 - 0278) 
* அவ்வொழுக்கமுடையாரது குற்றமும்,   
* அவரையறிந்து நீக்கல் வேண்டும் என்பதும் கூறப்பட்டன.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/TD79WBZOppc?t=3956

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


