உ

## குறள் எண் 

**கூடாவொழுக்கம் - குறள் - 0உஎ௯ - 0279**  

## குறள் 

**கணைகொடிது யாழ்கோடு செவ்விதுஆங்கு அன்ன   
வினைபடு பாலால் கொளல்.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**கணை கொடிது யாழ் கோடு செவ்விது, ஆங்கு அன்ன வினைபடு பாலால் கொளல்**  

## குறள் சாரம் 

**கொடியவர் நல்லவர் என்பதை அறியும்வழி**  
அம்பு நேராக இருந்தாலும் செயலால் கொடுமையானது,  
யாழின் தண்டு வளைவாக இருந்தாலும் இனிமையானது.  
அவ்வாறே தவம் செய்பவர்களையும் இவர் கொடியவர், இவர் நல்லவர் என்பதை அவர்களின் வடிவத்தால் முடிவு செய்யாமல் அவர்களின் செயல் நடவடிக்கைகளால் அறிந்து கொள்ளவேண்டும்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**கணை கொடிது யாழ் கோடு செவ்விது** -   
அம்பு வடிவால் செவ்விதாயினும், செயலால் கொடிது,  
யாழ் கோட்டால் வளைந்ததாயினும் செயலால் செவ்விது.   

**ஆங்கு அன்ன வினைபடு பாலால் கொளல்** - அவ்வகையே தவம் செய்வோரையும் கொடியர் செவ்வியர் என்பது வடிவால் கொள்ளாது, அவர்செயல்பட்ட கூற்றானே அறிந்து கொள்க.   

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

கணைக்குச்செயல் கொலை.  
யாழுக்குச்செயல் இசையால் இன்பம் பயத்தல்.  
அவ்வகையே செயல் பாவமாயின் கொடியர்எனவும், அறமாயின் செவ்வியர் எனவும் கொள்க என்பதாம்.  
இதனால் அவரையறியும் ஆறு கூறப்பட்டது.    

## பொருட்க்குறிப்பு 

கணைக்குச்செயல் கொலை.  
யாழுக்குச்செயல் இசையால் இன்பம் பயத்தல்.  

அவ்வகையே செயல் பாவமாயின் கொடியர்எனவும்,   
அறமாயின் செவ்வியர்எனவும் கொள்க என்பதாம்.    

இதனால் அவரையறியும் ஆறு கூறப்பட்டது.     

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/TD79WBZOppc?t=4651

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 

கவுசிக  முனிவர் .... கொக்கென்று நினைத்தாயோ கொங்கணவா  
https://youtu.be/TD79WBZOppc?t=4960

## தொன்மையான சொற்கள்

**ஆறு** - வழி   

## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


