உ

## குறள் எண் 

**வாய்மை - குறள் - 0உ௯௬ - 0296**  

## குறள் 

**பொய்யாமை அன்ன புகழில்லை எய்யாமை  
எல்லா அறமும் தரும்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**பொய்யாமை அன்ன புகழ் இல்லை, எய்யாமை எல்லா அறமும் தரும்**

## குறள் சாரம் 

**இந்த உலகத்தில் புகழையும், அடுத்த பிறவியில் தானே எல்லா அறங்களையும் பெறும்வழி**  
இவ்உலகத்தில் பொய் கூறாமைக்குச் சமமான புகழ் பெறுவதற்கான வழி வேறுஎதுவும் இல்லை.  
அடுத்த பிறவியில் உடல் வருத்தாமல் அவனுக்கு எல்லா அறங்களையும் தானாகவே கொடுக்கும்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**பொய்யாமை அன்ன புகழ் இல்லை** - ஒருவனுக்கு இம்மைக்குப் பொய்யாமையை ஒத்த புகழ்க்காரணம் இல்லை.   

**எய்யாமை எல்லா அறமும் தரும்** - மறுமைக்கு மெய் வருந்தாமல் அவனுக்கு எல்லா அறங்களையும தானே கொடுக்கும்.   

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

புகழ் ஈண்டு ஆகுபெயர். 
இல்லத்திற்குப் பொருள்கூட்டல் முதலியவற்றானும் துறவறத்திற்கு உண்ணாமை முதலியவற்றானும் வருந்தல் வேணடுமன்றே? அவ்வருத்தங்கள் புகுதாமல் அவ்விருவகைப் பயனையும் தானே தரும் என்பார், எய்யாமை எல்லா அறமும் தரும் என்றார்.  

## பொருட்க்குறிப்பு 

* இல்லத்திற்குப் பொருள்கூட்டல் முதலியவற்றானும்,  
* துறவறத்திற்கு உண்ணாமை முதலியவற்றானும் வருந்தல் வேணடுமன்றே?   
அவ்வருத்தங்கள் புகுதாமல் அவ்விருவகைப் பயனையும் தானே தரும் என்பார், **எய்யாமை எல்லா அறமும் தரும்** என்றார்.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**புகழ்** ஈண்டு ஆகுபெயர்.   

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/jZLk3L3AYCc?t=4531

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

ஒன்றன்பெயர் அதனைக் குறிக்காமல் அதனோடு தொடர்புடைய இன்னொரு பொருளுக்குப் பெயராகத் தொன்றுதொட்டு ஆகி வருவது **ஆகுபெயர்** எனப்படும்.   

**ஈண்டு கேடு என்பன கேடு பயக்கும் செயலைக் (சூழலை) குறிக்கின்றன.**

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


