உ

## குறள் எண் 

**வாய்மை - குறள் - ௦௨௯௭ - 0297**  

## குறள் 

**பொய்யாமை பொய்யாமை ஆற்றின் அறம்பிற  
செய்யாமை செய்யாமை நன்று.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**பொய்யாமை பொய்யாமை ஆற்றின், பிற அறம் செய்யாமை செய்யாமை நன்று**

## குறள் சாரம் 

**மற்ற அறங்களை செய்யாமல் இருப்பதைவிட சிறந்தது**  
பொய்யாமையை மட்டுமே பொய்யாமையை மட்டுமே செய்யக்கூடிய ஆற்றல் உடையவனாக இருந்தால்,  
அவன் பிற அறங்களைச் செய்யாமல் இருப்பதே செய்யாமல் இருப்பதே நல்லது.  

## பரிமேலழகர் உரை

**பொய்யாமை பொய்யாமை ஆற்றின்** - ஒருவன் பொய்யாமையையே பொய்யாமையையே செய்ய வல்லவனாயின்,   

**பிற அறம் செய்யாமை செய்யாமை நன்று** - அவன் பிறஅறங்களைச் செய்யாமையே செய்யாமையே நன்று 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

அடுக்கு இரண்டனுள் முதலது இடைவிடாமை மேற்று, ஏனையது துணிவின் மேற்று.   
பல அறங்களையும் மேற்கொண்டு செய்தற்கு அருமையால் சில தவறின் குற்றப்படுதலின், அவை எல்லாவற்றின் பயனையும் தானே தரவற்றாய இதனையே மேற்கொண்டு தவறாமல் செய்தல் நன்றுஎன்பார், செய்யாமை செய்யாமை நன்று என்றார்.  
இதனை இவ்வாறன்றிப் பொய்யாமையைப் பொய்யாமல் செய்யிற் பிறஅறம்  செய்கை நன்று எனப் பொழிப்பாக்கி பொய்கூறிற் பிறவறம் செய்கை நன்றாகாது என்பது அதனால் போந்த பொருளாக்கி உரைப்பாரும் உளர்.   
பிறஅறங்களெல்லாம் தரும் பயனைத் தானே தரும் ஆற்றலுடைத்து என மறுமைப்பயனது மிகுதி இவை மூன்றுபாட்டானும் கூறப்பட்டது.    

## பொருட்க்குறிப்பு 

அடுக்கு இரண்டனுள்   
* முதலது இடைவிடாமை மேற்று,   
* ஏனையது துணிவின் மேற்று.  

பலஅறங்களையும் மேற்கொண்டு செய்தற்கு அருமையால் சில தவறின் குற்றப்படுதலின்,   
அவை எல்லாவற்றின் பயனையும் தானே தரவற்றாய இதனையே மேற்கொண்டு தவறாமல் செய்தல் நன்று என்பார்,  
**செய்யாமை செய்யாமை நன்று** என்றார்.    

இதனை இவ்வாறன்றிப் **பொய்யாமையைப் பொய்யாமல் செய்யிற் பிறஅறம்செய்கை நன்று** எனப் பொழிப்பாக்கி, பொய்கூறிற் பிறவறம் செய்கை நன்றாகாது என்பது அதனால் போந்த பொருளாக்கி உரைப்பாரும் உளர்.   

பிறஅறங்களெல்லாம் தரும் பயனைத் தானே தரும் ஆற்றலுடைத்து என மறுமைப்பயனது மிகுதி இவை மூன்றுபாட்டானும்  (குறள் 0295 - 0297) கூறப்பட்டது.    

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/jZLk3L3AYCc?t=5684

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**இடைவிடாமை** - நிறுத்தாமல் தொடர்ந்து செய்தல்  

## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


