உ

## குறள் எண் 

**வாய்மை - குறள் - ௦௨௯௮ - 0298**  

## குறள் 

**புறந்தூய்மை நீரான் அமையும் அகந்தூய்மை  
வாய்மையால் காணப் படும்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**புறம் தூய்மை நீரான் அமையும் அகம் தூய்மை வாய்மையான் காணப்படும்.**  

## குறள் சாரம் 

**உடல் சுத்தமும் மன சுத்தமும்**  
ஒருவனுக்கு உடம்பு சுத்தமாதல் நீரால் காணப்படும்.  
அதுபோல மனம் சுத்தமாதல் உண்மை பேசுவதால் காணப்படும்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**புறம் தூய்மை நீரான் அமையும்** - ஒருவனுக்கு உடம்பு தூய்தாந்தன்மை நீரானே உண்டாம்  

**அகம் தூய்மை வாய்மையான் காணப்படும்** - அதுபோல மனம் தூய்தாந்தன்மை வாய்மையான் உண்டாம்.

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

காணப்படுவது உளதாகலின், உண்டாம்என்று உரைக்கப்பட்டது.   
உடம்பு தூய்தாதல் வாலாமை நீங்குதல்.  
மனம் தூய்தாதல் மெய்யுணர்தல்.   
புறம்தூய்மைக்கு நீரல்லது காரணம் இல்லாதாற் போல, அகம்தூய்மைக்கு வாய்மையல்லது காரணம்இல்லை என்றவாறு ஆயிற்று.   
இதனானே துறந்தார்க்கு இரண்டு தூய்மையும் வேண்டும் என்பதூஉம் பெற்றாம்.  

## பொருட்க்குறிப்பு 

காணப்படுவது உளதாகலின், **உண்டாம்**என்று உரைக்கப்பட்டது.  

**உடம்பு தூய்தாதல்** வாலாமை நீங்குதல்.  
**மனம் தூய்தாதல்** மெய்யுணர்தல்.   

புறம்தூய்மைக்கு நீரல்லது காரணம் இல்லாதாற் போல,   
அகம்தூய்மைக்கு வாய்மையல்லது காரணம் இல்லை என்றவாறு ஆயிற்று.      

இதனானே துறந்தார்க்கு இரண்டு தூய்மையும் வேண்டும் என்பதூஉம் பெற்றாம்.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/jZLk3L3AYCc?t=6412

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


