உ

## குறள் எண் 

**வாய்மை - குறள் - ௦௨௯௯ - 0299**  

## குறள் 

**எல்லா விளக்கும் விளக்கல்ல சான்றோர்க்குப்   
பொய்யா விளக்கே விளக்கு.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**எல்லாவிளக்கும் விளக்கு அல்ல, சான்றோர்க்கு பொய்யா விளக்கே விளக்கு**

## குறள் சாரம் 

**சான்றோர்க்கு தேவையான விளக்கு**  
உலகமக்களிடம் இருக்கும் வெளிஇருட்டைப் போக்கும் விளக்குகள்எல்லாம் விளக்கு அல்ல,  
துறவை மேற்கொண்டவர்களுக்கு விளக்காகஇருப்பது மனத்தில்இருக்கும் இருட்டைப்போக்கும் பொய்கூறாமைஎன்ற விளக்கே ஆகும்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**எல்லாவிளக்கும் விளக்கு அல்ல** - புறத்துஇருள் கடியும் உலகத்தார் விளக்குகள் எல்லாம் விளக்குஆகா,   

**சான்றோர்க்கு பொய்யா விளக்கே விளக்கு** - துறவான் அமைந்தார்க்கு விளக்காவது மனத்து இருள் கடியும் பொய்யாமைஆகிய விளக்கே விளக்காவது.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

உலகத்தார் விளக்காவன ஞாயிறு, திங்கள், தீ என்பன.  
இவற்றிற்குப் போகாதஇருள் போகலின், பொய்யாவிளக்கே விளக்கு என்றார்.  
அவ்விருளாவது அறியாமை.   
பொய்யாதவிளக்கு என்பது குறைந்து நின்றது.   
பொய் கூறாமையாகிய விளக்கு என்றவாறு. இனி இதற்குக் கல்வி முதலியவற்றான் வரும் விளக்கமெல்லாம் விளக்கம்அல்ல, அமைந்தார்க்கு விளக்கமாவது பொய்யாமையான் வரும் விளக்கமே விளக்கம் என்று உரைப்பாரும் உளர்.   

## பொருட்க்குறிப்பு 

**உலகத்தார் விளக்காவன**  
* ஞாயிறு,  
* திங்கள்,   
* தீ என்பன.  

இவற்றிற்குப் போகாதஇருள் போகலின், **பொய்யாவிளக்கே விளக்கு** என்றார்.  
அவ்விருளாவது அறியாமை.    

 இனி இதற்குக் கல்வி முதலியவற்றான் வரும் விளக்கமெல்லாம் விளக்கம்அல்ல,   
 அமைந்தார்க்கு விளக்கமாவது பொய்யாமையான் வரும் விளக்கமே விளக்கம் என்று உரைப்பாரும் உளர்.  
 
## இலக்கணக்குறிப்பு  

பொய்யாதவிளக்கு என்பது குறைந்து நின்றது.   
பொய் கூறாமையாகிய விளக்கு என்றவாறு.  

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/jZLk3L3AYCc?t=6947

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


