உ

## குறள் எண் 

வாய்மை - குறள் - ௦௩௦௦ - 0300  

## குறள் 

**யாம்மெய்யாக் கண்டவற்றுள் இல்லை எனைத்தொன்றும்  
வாய்மையின் நல்ல பிற.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**யாம் மெய்யாக் கண்டவற்றுள், எனைத்தொன்றும் வாய்மையின் நல்ல பிற இல்லை**

## குறள் சாரம் 

**மெய்நூல்களில் சொல்லப்பட்ட எல்லாவற்றினும் உயர்ந்த அறம்**  
யாம் மெய்நூல்களாகப் படித்தநூல்களில் எந்த ஒரு இயல்பிலும் உண்மையைவிட உயர்வாகச்சொல்லப்பட்ட பிறஅறங்கள் இல்லை.  

## பரிமேலழகர் உரை

**யாம் மெய்யாக் கண்டவற்றுள்** - யாம் மெய்ந்நூல்களாகக் கண்ட நூல்களுள்,   

**எனைத்தொன்றும் வாய்மையின் நல்ல பிற இல்லை** - யாதொருதன்மையாலும் வாய்மையின் மிக்கனவாகச் சொல்லப்பட்ட பிறஅறங்களில் இல்லை.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

மெய்உணர்த்துவனவற்றை மெய்என்றார்.   
அவையாவன தம்கண் மயக்கம்இன்மையின் பொருள்களைஉள்ளவாறு உணரவல்லராய்க் காம வெகுளிகள்இன்மையின் அவற்றைஉணர்ந்தவாறே உரைக்கவும் வல்லராய, இறைவர் அருளான் உலகத்தார் உறுதிஎய்துதற்பொருட்டுக் கூறியஆகமங்கள்.  
அவையெல்லாவற்றினும் இஃதுஒப்பமுடிந்ததுஎன்பதாம்.  
இவை மூன்றுபாட்டானும் இவ்வறத்தினது தலைமை கூறப்பட்டது.   

## பொருட்க்குறிப்பு 

மெய் உணர்த்துவனவற்றை **மெய்**என்றார்.   

அவையாவன   
* தம்கண் மயக்கம் இன்மையின், பொருள்களை உள்ளவாறு உணரவல்லராய்க்   
* காம வெகுளிகள் இன்மையின், அவற்றை உணர்ந்தவாறே உரைக்கவும் வல்லராய,  
இறைவர் அருளான் உலகத்தார் உறுதிஎய்துதற் பொருட்டுக் கூறியஆகமங்கள்.  
அவையெல்லாவற்றினும் இஃதுஒப்பமுடிந்தது என்பதாம்.  

இவை மூன்றுபாட்டானும் (குறள் 0298 - 0300) இவ்வறத்தினது தலைமை கூறப்பட்டது.   

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


