உ

## குறள் எண் 

வெகுளாமை - குறள் - 0301  

## குறள் 

**செல்லிடத்துக் காப்பான் சினங்காப்பான் அல்லிடத்துக்  
காக்கின்என் காவாக்கால் என்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**சினம் செல் இடத்துக் காப்பான் காப்பான், அல் இடத்துக் காக்கின் என் காவாக்கால் என்**  

## குறள் சாரம் 

கோபப் படக் கூடாத இடம் எது என சொல்லப்பட்டது.  
தன் கோபம் எங்கே செல்லுபடி ஆகுமோ அங்கே கோபத்தை அடக்குபவனே கருணையால் கோபத்தை அடக்குபவன் ஆவான். தன் கோபம் செல்லுபடி ஆகாத இடத்தில் கோபத்தை அடக்கினால் என்ன, அடக்கவிட்டால் என்ன ?

## பரிமேலழகர் உரை

**சினம் செல் இடத்துக் காப்பான் காப்பான்** - தன் சினம் பலிக்குமிடத்து அதனை எழாமல் தடுப்பானே அருளால் தடுப்பானாவான்,  

**அல் இடத்துக் காக்கின் என் காவாக்கால் என்** - ஏனைப் பலியாத இடத்து அதனைத் தடுத்தால் என்? தடாது ஒழிந்தால் என்?  


## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

செல்லிடம், அல்லிடம் என்றது, தவத்தால் தன்னின் மெலியாரையும் வலியாரையும்.   
வலியார்மேல் காவாவழியும் அதனான் அவர்க்கு வருவதோர் தீங்குஇன்மையின் காத்தவழியும் அறன்இல்லை என்பார், காக்கின் என் காவாக்கால் என் என்றார்.  
இதனான் வெகுளாமைக்கு இடம் கூறப்பட்டது.   

## பொருட்குறிப்பு 

**செல்லிடம், அல்லிடம்** என்றது, தவத்தால் தன்னின் மெலியாரையும் வலியாரையும்.   

வலியார்மேல் காவாவழியும்   
அதனான் அவர்க்கு வருவதோர் தீங்குஇன்மையின் காத்தவழியும் அறன்இல்லை என்பார், **காக்கின் என் காவாக்கால் என்** என்றார்.  

இதனான் வெகுளாமைக்கு இடம் கூறப்பட்டது.   

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


