உ

## குறள் எண் 

வெகுளாமை - குறள் - 0309  

## குறள் 

**உள்ளிய தெல்லாம் உடனெய்தும் உள்ளத்தால்  
உள்ளான் வெகுளி எனின்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**உள்ளத்தால் வெகுளி உள்ளான் எனின், உள்ளியது எல்லாம் உடன் எய்தும்** 

## குறள் சாரம் 

கோபம் கொள்ளாதார் நன்மை சொல்லப்பட்டது.  
தவம் செய்யக் கூடியவன் கோபத்தை மனத்தால் ஒருபோதும் நினைக்கவில்லை என்றால், தான் நினைத்த அனைத்துச் செல்வங்களையும் மொத்தமாக அடைவான்.

## பரிமேலழகர் உரை


**உள்ளத்தால் வெகுளி உள்ளான் எனின்** -   
தவஞ்செய்யும் அவன்,   
தன் மனத்தால் வெகுளியை ஒருகாலும் நினையானாயின்,   

**உள்ளிய எல்லாம் உடன் எய்தும்** - தான்கருதிய பேறுஎல்லாம் ஒருங்கே பெறும்.   
  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

உள்ளத்தால் என வேண்டாது கூறிய அதனான், அருளுடை உள்ளம் என்பது முடிந்தது.  
அதனான், உள்ளாமையாவது அவ்வருளாகிய பகையை வளர்த்து அதனான் முற்றக் கடிதல்.   
இம்மை மறுமை வீடு என்பன வேறுவேறு திறத்தனவாயினும், அவை எல்லாம் இவ்வொன்றானே எய்தும் என்பார், உள்ளிய எல்லாம் உடன் எய்தும் என்றார்.   
இதனான் வெகுளாதார்க்கு வரும் நன்மை கூறப்பட்டது.  

## பொருட்குறிப்பு 

**உள்ளத்தால்** என வேண்டாது கூறிய அதனான், அருளுடை உள்ளம் என்பது முடிந்தது.  

அதன் **உள்ளாமையாவது** அவ்வருளாகிய பகையை வளர்த்து அதனான் முற்றக் கடிதல்.  

இம்மை மறுமை வீடு என்பன வேறுவேறு திறத்தனவாயினும்,   
அவை எல்லாம் இவ்வொன்றானே எய்தும் என்பார், **உள்ளிய எல்லாம் உடன் எய்தும்** என்றார்.   

இதனான் வெகுளாதார்க்கு வரும் நன்மை கூறப்பட்டது.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

உள்ளியது - நினைப்பது

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


