உ

## குறள் எண் 

இன்னா செய்யாமை - குறள் - 0315  

## குறள் 

**அறிவினான் ஆகுவ துண்டோ பிறிதின்நோய்  
தந்நோய்போல் போற்றாக் கடை.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**அறிவினான் ஆகுவது உண்டோ, பிறிதின் நோய் தம்நோய்போல் போற்றாக்கடை**

## குறள் சாரம் 

கவனக் குறைவாலும் பிற உயிர்களுக்குத் துன்பம் செய்வது கூடாது என விலக்கப்பட்டது.  
மற்ற உயிர்களுக்கு வரும் துன்பங்களைத் தம் உயிர்க்கு வந்தடகிப் போலக் கருதி அவை வராமல் தடுக்கவில்லை என்றால் உயிர் முதலியவற்றை உள்ளதை உள்ளவாறே அறிந்த துறவிகளுக்கு அந்த அறிவால் ஒரு பலனாவது ஏற்படுமா ?

## பரிமேலழகர் உரை

**அறிவினான் ஆகுவது உண்டோ** - துறந்தார்க்கு உயிர் முதலியவற்றை உள்ளவாறறிந்த அறிவினான் ஆவதொரு பயன் உண்டோ,   

**பிறிதின் நோய் தம்நோய்போல் போற்றாக்கடை** - பிறிதோர்உயிர்க்கு வரும் இன்னாதவற்றைத் தம்உயிர்க்கு வந்தனபோலக் குறிக்கொண்டு காவா இடத்து?   

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

குறிக்கொண்டு காத்தலாவது நடத்தல், இருத்தல், கிடத்தல், நிற்றல், உண்டல் முதலிய தம் தொழில்களானும், பிறவாற்றானும் உயிர்கள் உறுவனவற்றை முன்னே அறிந்து உறாமல் காத்தல்.  
இது பெரும்பான்மையும் அஃறிணைக்கண் நுண்ணிய உடம்பு உடையவற்றைப் பற்றி வருதலின் பொதுப்படப் பிறிதின் நோய் என்றும், மறப்பான் அது துன்புறினும் நமக்கு இன்னா செய்தலாம் என்று அறிந்து காத்தல் வேண்டுமாகலின் அது செய்யாவழி அறிவாற் பயனில்லை என்றும் கூறினார்.   
இதனால் சோர்வால் செய்தல் விலக்கப்பட்டது.    

## பொருட்குறிப்பு 

**குறிக்கொண்டு காத்தலாவது**  
* நடத்தல்,   
* இருத்தல்,
* கிடத்தல், 
* நிற்றல்,   
* உண்டல் முதலிய தம் தொழில்களானும், பிறவாற்றானும் உயிர்கள் உறுவனவற்றை முன்னே அறிந்து உறாமல் காத்தல்.  

இது பெரும்பான்மையும் அஃறிணைக்கண் நுண்ணியஉடம்புஉடையவற்றைப் பற்றி வருதலின் பொதுப்படப் **பிறிதின் நோய்** என்றும்,  
மறப்பான் அது துன்புறினும் நமக்கு இன்னா செய்தலாம் என்று அறிந்து காத்தல் வேண்டுமாகலின் அது செய்யாவழி **அறிவாற் பயனில்லை** என்றும் கூறினார்.   

இதனால் சோர்வால் செய்தல் விலக்கப்பட்டது.   

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


