உ

## குறள் எண் 

கொல்லாமை - குறள் - 0325  

## குறள் 

**நிலைஅஞ்சி நீத்தாருள் எல்லாம் கொலைஅஞ்சிக்  
கொல்லாமை சூழ்வான் தலை.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**நிலை அஞ்சி நீத்தாருள் எல்லாம், கொலை அஞ்சிக் கொல்லாமை சூழ்வான் தலை**

## குறள் சாரம் 

பிறவித் துன்பத்திற்குப் பயந்து,துரவை மேற்கொண்ட துறவியை விட, கொல்லாமையை மறவாத இல்லறத்தான் உயர்வு கூறப்பட்டது.   
பிறத்தல் உறுதி என்ற நிலைக்குப் பயந்து, இனிப் பிறக்காமல் இருக்க வேண்டும் என்பதற்காகக், குடும்ப வாழ்க்கையைத் துறந்து துறவியான எல்லோரையும் விடவும் , கோலைப் பவத்திற்குப் பயந்து கொல்லாமை அரட்டை மறவாதவன் உயர்ந்தவனாவான்.    

## பரிமேலழகர் உரை

**நிலை அஞ்சி நீத்தாருள் எல்லாம்** - பிறப்புநின்ற நிலையை அஞ்சிப் பிறவாமைப்பொருட்டு மனை வாழ்க்கையைத் துறந்தார் எல்லாருள்ளும்,  

**கொலை அஞ்சிக் கொல்லாமை சூழ்வான் தலை** - கொலைப்பாவத்தை அஞ்சிக் கொல்லாமைஆகிய அறத்தை மறவாதவன் உயர்ந்தவன்.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

பிறப்பு நின்ற நிலையாவது, இயங்குவ நிற்ப என்னும் இருவகைப் பிறப்பினும் இன்பம் என்பது ஒன்று இன்றி உள்ளன எல்லாம் துன்பமேயாய நிலைமை.   
துறவு ஒன்றே ஆயினும், சமய வேறுபாட்டால் பலவாம்ஆகலின், நீத்தாருள் எல்லாம் என்றார்.  
இதனான் இவ்வறம் மறவாதவன் உயர்ச்சி கூறப்பட்டது.  

## பொருட்குறிப்பு 

**பிறப்பு நின்ற நிலையாவது**,   
இயங்குவ நிற்ப என்னும் இருவகைப் பிறப்பினும்   
இன்பம் என்பது ஒன்று இன்றி உள்ளன எல்லாம் துன்பமேயாய நிலைமை.   

துறவு ஒன்றே ஆயினும்,   
சமய வேறுபாட்டால் பலவாம்ஆகலின், **நீத்தாருள் எல்லாம்** என்றார்.  

இதனான் இவ்வறம் மறவாதவன் உயர்ச்சி கூறப்பட்டது.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


