உ

## குறள் எண் 

**கொல்லாமை - குறள் - 0௩உஅ - 0328**  

## குறள் 

**நன்றாகும் ஆக்கம் பெரிதெனினும் சான்றோர்க்குக்  
கொன்றாகும் ஆக்கம் கடை.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**நன்று ஆகும் ஆக்கம் பெரிது எனினும், சான்றோர்க்கு கொன்று ஆகும் ஆக்கம் கடை**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**நன்று ஆகும் ஆக்கம் பெரிது எனினும்** -  
தேவர்பொருட்டு வேள்விக்கண் கொன்றால் இன்பம் மிகும் செல்வம் பெரிதாம் என்று  
இல்வாழ்வார்க்குக் கூறப்பட்டதாயினும்,   

**சான்றோர்க்கு கொன்று ஆகும் ஆக்கம் கடை** - துறவான் அமைந்தார்க்கு ஓர்உயிரைக் கொல்லவரும் செல்வம் கடை.

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

இன்பம் மிகும் செல்வமாவது, தாமும் தேவராய்த் துறக்கத்துச் சென்று எய்தும் செல்வம்.  
அது சிறிதாகலானும், பின்னும் பிறத்தற்கு ஏதுவாகலானும், வீடாகிய ஈறில் இன்பம் எய்துவார்க்குக் கடை எனப்பட்டது.   
துறக்கம் எய்துவார்க்கு ஆமாயினும் வீடு எய்துவார்க்குக் ஆகாது என்றமையின், விதிவிலக்குகள் தம்முள் மலையாமை விளக்கியவாறாயிற்று.   
இஃது இல்லறம் அன்மைக்குக் காரணம்.  
இவை இரண்டுபாட்டானும் கொலையது குற்றம் கூறப்பட்டது.   

## பொருட்க்குறிப்பு 
  
**இன்பம் மிகும் செல்வமாவது**, தாமும் தேவராய்த் துறக்கத்துச் சென்று எய்தும் செல்வம்.  
அது சிறிதாகலானும்,  
பின்னும் பிறத்தற்கு ஏதுவாகலானும்,  
வீடாகிய ஈறில் இன்பம் எய்துவார்க்குக் **கடை** எனப்பட்டது.     

துறக்கம் எய்துவார்க்கு ஆமாயினும் வீடு எய்துவார்க்குக் ஆகாது என்றமையின்,  
விதிவிலக்குகள் தம்முள் மலையாமை விளக்கியவாறாயிற்று.     

இஃது இல்லறம் அன்மைக்குக் காரணம்.    

இவை இரண்டுபாட்டானும் (குறள் 0327 & 0328)   
கொலையது குற்றம் கூறப்பட்டது.   

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/DCiTrX3XHOA?t=4311

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**சான்றோர்** - (ஈண்டு) துறவிகள்  

## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


