உ

## குறள் எண் 

**நிலையாமை - குறள் - 0௩௩௩ - 0333** 

## குறள் 

**அற்கா இயல்பிற்றுச் செல்வம் அதுபெற்றால்  
அற்குப ஆங்கே செயல்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**அற்கா இயல்பிற்றுச் செல்வம், அது பெற்றால் அற்குப ஆங்கே செயல்**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**அற்கா இயல்பிற்றுச் செல்வம்** - நில்லாத இயல்பினையுடைத்துச் செல்வம்,   

**அது பெற்றால் அற்குப ஆங்கே செயல்** - அதனைப் பெற்றால், அதனாற் செய்யப்படும் அறங்களை அப்பெற்றபொழுதே செய்க.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

அல்கா என்பது திரிந்து நின்றது.   
ஊழுள்வழியல்லது துறந்தாரால் பெறப்படாமையின் அது பெற்றால் என்றும், அஃதில்வழி நில்லாமையின் ஆங்கே என்றும் கூறினார்.  
அதனால் செய்யப்படும் அறங்களாவன பயன் நோக்காது செய்யப்படும் கடவுட் பூசையும், தானமும் முதலாயின.   
அவை ஞான ஏதுவாய் வீடு பயத்தலின் அவற்றை அற்குப என்றும் செய்க என்றும் கூறினார்.   
இவை இரண்டுபாட்டானும் செல்வம் நிலையாமை கூறப்பட்டது.   

## பொருட்க்குறிப்பு 

ஊழுள்வழியல்லது துறந்தாரால் பெறப்படாமையின் **அது பெற்றால்** என்றும்,   
அஃதில்வழி நில்லாமையின் **ஆங்கே** என்றும் கூறினார்.  

**அதனால் செய்யப்படும் அறங்களாவன**  
பயன் நோக்காது செய்யப்படும்   
* கடவுட் பூசையும்,  
* தானமும் முதலாயின.  

அவை ஞான ஏதுவாய் வீடு பயத்தலின்   
அவற்றை அற்குப என்றும் செய்க என்றும் கூறினார்.  

இவை இரண்டுபாட்டானும்  (குறள் 0332 & 0333)  
செல்வம் நிலையாமை கூறப்பட்டது.     

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**அல்கா** என்பது திரிந்து நின்றது.   

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/hU2Ny5q4jFY?t=6291

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்  

**அல்கா** - நிலையில்லாத 

## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

**வலித்தல் விகாரம்** : மென்மையாக ஒலிக்கும் மெல்லின எழுத்தை மாற்றி வல்லின எழுத்தாக அமைப்பது. சான்று : ஈந்த + ஓலை - ஈத்த ஓலை, சிலம்பு + அதிகாரம் - சிலப்பதிகாரம்.  

**ஈண்டு அல்கா என்பது வலிந்து அற்கா எனத் திரிந்து நின்றது.** 

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


