உ

## குறள் எண் 

**நிலையாமை - குறள் - 0௩௪0 - 0340**  

## குறள் 

**புக்கில் அமைந்தின்று கொல்லோ உடம்பினுள்  
துச்சில் இருந்த உயிர்க்கு.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**உடம்பினுள் துச்சில் இருந்த உயிர்க்கு, புக்கில் அமைந்தின்று கொல்** 

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**உடம்பினுள் துச்சில் இருந்த உயிர்க்கு** - வாதம் முதலியவற்றின் இல்லாய உடம்புகளுள் ஒதுக்கிருந்தே போந்த உயிர்க்கு,  

**புக்கில் அமைந்தின்று கொல்** - எஞ்ஞான்றும் இருப்பதோர்இல் இதுகாறும் அமைந்ததில்லை போலும்!  


## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

அந்நோய்கள் இருக்க அமைந்த ஞான்று இருந்தும், வெகுண்ட ஞான்று போயும் ஓர்உடம்பினும் நிலைபெறாது வருதலால், துச்சில் இருந்த என்றார்.  
பின் புறப்படாது புக்கேவிடும் இல் அமைந்ததாயின்,பிறர் இல்களுள் ஒதுக்கிிராது என்பதாம்.  
ஆகவே, உயிரோடு கூடிநிற்பதோர் உடம்பும் இல்லை என்பது பெறப்பட்டது.  
இவைஏழு பாட்டானும் , முறையே யாக்கைகட்கு வரைந்த நாள்கழிகின்றவாறும், கழிந்தால் உளதா நிலையாமையும், அவைஒரோவழிப் பிறந்த அளவிலே இறத்தலும், ஒரு கணமாயினும் நிற்கும்என்பது தெளியப்படாமையும், உயிர் நீங்கிய வழிக்கிடக்குமாறும், அவற்றிற்கு இறப்பும் பிறப்பும் மாறி மாறி வருமாறும், அவைதாம் உயிர்க்குரிய அன்மையும் என்று, இவ்வாற்றால் யாக்கை நிலையாமை கூறியவாறு கண்டுகொள்க.     

## பொருட்க்குறிப்பு 

அந்நோய்கள் இருக்க அமைந்த ஞான்று இருந்தும், வெகுண்ட ஞான்று போயும்   
ஓர்உடம்பினும் நிலைபெறாது வருதலால்,   
**துச்சில் இருந்த** என்றார்.  

பின் புறப்படாது புக்கேவிடும் இல் அமைந்ததாயின்,  
பிறர் இல்களுள் ஒதுக்கிிராது என்பதாம்.  
ஆகவே,   
உயிரோடு கூடிநிற்பதோர் உடம்பும் இல்லை என்பது பெறப்பட்டது.  

இவைஏழு பாட்டானும், முறையே   
* யாக்கைகட்கு வரைந்த நாள்கழிகின்றவாறும்	(குறள் 0334) ,  
* கழிந்தால் உளதா நிலையாமையும் (குறள் 0335),   
* அவைஒரோவழிப் பிறந்த அளவிலே இறத்தலும் (குறள் 0336),   
* ஒரு கணமாயினும் நிற்கும்என்பது தெளியப்படாமையும் (குறள் 0337),   
* உயிர் நீங்கிய வழிக்கிடக்குமாறும் (குறள் 0338),   
* அவற்றிற்கு இறப்பும் பிறப்பும் மாறி மாறி வருமாறும் (குறள் 0339),   
* அவைதாம் உயிர்க்குரிய அன்மையும் (குறள் 0340) என்று,   
இவ்வாற்றால் யாக்கை நிலையாமை கூறியவாறு கண்டுகொள்க.    

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/YOHGLoMBAZo?t=2606

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


