உ

## குறள் எண் 

**துறவு - குறள் - 0௩௪க - 0341**  

## குறள் 

**யாதனின் யாதனின் நீங்கியான் நோதல்  
அதனின் அதனின் இலன்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**யாதனின் யாதனின் நீங்கியான், அதனின் அதனின் நோதல் இலன்** 

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**யாதனின் யாதனின் நீங்கியான்** - ஒருவன் யாதொருபொருளின் யாதொருபொருளின் நீங்கினான்,   

**அதனின் அதனின் நோதல் இலன்** - அவன் அப்பொருளால் அப்பொருளால் துன்பம்எய்துதல் இலன்.  
 
## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

அடுக்குகள் பன்மை குறித்து நின்றன.   
நீங்குதல் - துறத்தல்.  
ஈண்டுத்துன்பம் என்றது இம்மைக்கண் அவற்றைத் தேடுதலானும், காத்தலானும், இழத்தலானும் வருவனவும், மறுமைக்கண் பாவத்தான் வருவனவுமாய இருவகைத் துன்பங்களையுமாம்.  
எல்லாப் பொருளையும் ஒருங்கே விடுதல் தலை, அஃதன்றி ஒரொஒன்றாக விடினும் அவற்றான் வரும் துன்பம் இலனாம் என்பது கருத்து.  

## பொருட்க்குறிப்பு 

**நீங்குதல்** - துறத்தல்.    

ஈண்டுத்**துன்பம்** என்றது   
இம்மைக்கண் அவற்றைத்   
* தேடுதலானும்,   
* காத்தலானும்,   
* இழத்தலானும் வருவனவும்,   
மறுமைக்கண் பாவத்தான் வருவனவுமாய இருவகைத் துன்பங்களையுமாம்.  

எல்லாப் பொருளையும் ஒருங்கே விடுதல் தலை,   
அஃதன்றி ஒரொஒன்றாக விடினும் அவற்றான் வரும் துன்பம் இலனாம் என்பது கருத்து.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  

அடுக்குகள் பன்மை குறித்து நின்றன.   

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/aZK168BdGls?t=1085

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

பன்மை - உயர்திணையிலோ, அஃறிணையிலோ ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பல பொருள்களைக் குறிக்க வரும் பெயர் பன்மை எனப்படும். சான்று :- நாம், இவை, அவர்கள், கற்கள், குயில்கள்.      

**ஈண்டு விடுபடுகின்ற விடயமும், விடுபடுவதால் கிடைக்கின்ற இன்பமும் பலவகையானதால் பன்மை குறித்து அடுக்குகள் அமைக்கப்பட்டன.** 

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


