உ

## குறள் எண் 

**துறவு - குறள் - 0௩௪உ - 0342**  

## குறள் 

**வேண்டின்உண் டாகத் துறக்க துறந்தபின்  
ஈண்டியற் பால பல.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**துறந்தபின் ஈண்டு இயற்பால பல, வேண்டின் உண்டாகத் துறக்க**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**துறந்தபின் ஈண்டு இயற்பால பல** -   
எல்லாப் பொருள்களையும் துறத்தலால்  
ஒருவர்க்கு இம்மைக்கண்ணே உளவாம் முறைமையை உடைய இன்பங்கள் பல,  

**வேண்டின் உண்டாகத் துறக்க** - அவ்இன்பங்களை வேண்டின், அவற்றைக் காலம் பெறத் துறக்க. 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

அவ்வின்பங்களாவன, அப்பொருள்கள் காரணமாக மனம் மொழி மெய்கள் அலையாது நிற்றலானும், அவை நன்னெறிக்கண் சேறலானும் வருவன.  
இளமைக்கண் துறந்தான் அவற்றை நெடுங்காலம் எய்துமாகலின், உண்டாகத் துறக்க என்றார்.   
இன்பங்கள் என்பதும் காலம் என்பதும் வருவிக்கப்பட்டன.   
இம்மைக்கண் துன்பங்கள் என்பதும் இலவாதலேயன்றி இன்பங்கள் உளவாதலும் உண்டு என்பதாம்.  

## பொருட்க்குறிப்பு 

அவ்வின்பங்களாவன,   
அப்பொருள்கள் காரணமாக   
* மனம் மொழி மெய்கள் அலையாது நிற்றலானும்,  
* அவை நன்னெறிக்கண் சேறலானும் வருவன.    

இளமைக்கண் துறந்தான் அவற்றை நெடுங்காலம் எய்துமாகலின், **உண்டாகத் துறக்க** என்றார்.     

* இன்பங்கள் என்பதும்   
* காலம் என்பதும் வருவிக்கப்பட்டன.     

இம்மைக்கண் துன்பங்கள் இலவாதலேயன்றி இன்பங்கள் உளவாதலும் உண்டு என்பதாம்.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/aZK168BdGls?t=2347

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்

**உண்டாகத் துறக்க** - காலம் பெறத் துறக்க - இன்பம் வேண்டுமானால் காலம் கிடைக்கும்போதே துறவுப் பயிற்சியை மேற்கொள்ளுதல் அறிவுறுத்தப் படுகிறது.  

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


