உ

## குறள் எண் 

**துறவு - குறள் - 0௩௪ரு - 0345**  

## குறள் 

**மற்றும் தொடர்ப்பாடு எவன்கொல் பிறப்பறுக்கல்  
உற்றார்க்கு உடம்பு  மிகை.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**பிறப்பு அறுக்கல் உற்றார்க்கு உடம்பும் மிகை, மற்றும் தொடர்ப்பாடு எவன்**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**பிறப்பு அறுக்கல் உற்றார்க்கு உடம்பும் மிகை** - பிறப்பறுத்தலை மேற்கொண்டார்க்கு அதற்குக் கருவி ஆகிய உடம்பும் மிகையாம்,   

**மற்றும் தொடர்ப்பாடு எவன்** - ஆனபின் அதற்கு மேலே இயைபுஇல்லனவும் சில தொடர்ப்பாடுஉளவாதல் என்னாம்? 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

உடம்பு என்ற பொதுமையான், உருவுடம்பும் அருவுடம்பும் கொள்ளப்படும்.  
அவற்றுள், அருவுடம்பாவது பத்துவகை இந்திரியஉணர்வோடும் ஐவகைவாயுக்களோடும் காமவினைவிளைவுகளோடும் கூடிய மனம்.  
இது நுண்ணுடம்பு எனவும் படும்.   
இதன்கண் பற்று நிலையாமையுணர்ந்த துணையான் விடாமையின், விடுதற்குஉபாயம் முன்னர்க் கூறுப.   
இவ்வுடம்புகளால் துன்பம் இடையறாதுவருதலைஉணர்ந்து இவற்றானாய கட்டினை இறைப்பொழுதும் பொறாது வீட்டின்கண்ணே விரைதலின், உடம்புமிகை என்றார்.  
இன்பத்துன்பங்களான் உயிரோடு ஒற்றுமையெய்துதலின், இவ்வுடம்புகளும் யான்னெனப்படும்.  
இதனான் அகப்பற்று விடுதல் கூறப்பட்டது.   

## பொருட்க்குறிப்பு 

உடம்பு என்ற பொதுமையான்,   
* உருவுடம்பும்   
* அருவுடம்பும் கொள்ளப்படும்.  

அவற்றுள்,   
**அருவுடம்பாவது**  
* பத்துவகை இந்திரியஉணர்வோடும்   
* ஐவகைவாயுக்களோடும்   
* காமவினைவிளைவுகளோடும் கூடிய மனம்.  
இது நுண்ணுடம்பு எனவும் படும்.    

இதன்கண் பற்று நிலையாமையுணர்ந்த துணையான் விடாமையின், விடுதற்குஉபாயம் ( குறள் 0350 ) முன்னர்க் கூறுப.  

இவ்வுடம்புகளால் துன்பம் இடையறாதுவருதலைஉணர்ந்து இவற்றானாய கட்டினை இறைப்பொழுதும் பொறாது வீட்டின்கண்ணே விரைதலின்,  
**உடம்புமிகை** என்றார்.    

இன்பத்துன்பங்களான் உயிரோடு ஒற்றுமையெய்துதலின்,  
இவ்வுடம்புகளும் யான்னெனப்படும்.    

இதனான் அகப்பற்று விடுதல் கூறப்பட்டது.   

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/n0rOAo907Z4?t=2006

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்

**முன்னர்க் கூறுப** - பின்னால் வரும் குறள் 0350ல் கூறுவார்.  

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


