உ

## குறள் எண் 

**அவா அறுத்தல் - குறள் - ௦௩௬௬ - 0366**  

## குறள் 

**அஞ்சுவ தோரும் அறனே ஒருவனை 
வஞ்சிப்ப தோரும் அவா**.

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**ஒருவனை வஞ்சிப்பது அவா, அஞ்சுவதே அறன்**

## குறள் சாரம் 

அவாவின் குற்றமும் அதனைக் காப்பதே அறம் என்பதும்   

## பரிமேலழகர் உரை

**ஒருவனை வஞ்சிப்பது அவா** - மெய்யுணர்தல் ஈறாகிய காரணங்கள் எல்லாம் எய்தி அவற்றான் வீடு எய்தற்பாலனாய ஒருவனை மறவி வழியால் புகுந்து பின்னும் பிறப்பின்கண்ணே விழித்துக் கெடுக்கவல்லது அவா,  

**அஞ்சுவதே அறன்** - ஆகலான், அவ்வவாவை அஞ்சிக் காப்பதே துறவறமாவது.   

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு     

ஓரும் என்பன அசைநிலை. அநாதியாய்ப் போந்த அவா, ஒரோவழி வாய்மை வேண்டலைஒழிந்து பராக்கால் காவானாயின், அஃது இடமாக அவன் அறியாமல் புகுந்து, பழைய இயற்கையாய் நின்று பிறப்பினை உண்டாக்குதலான், அதனை வஞ்சிப்பது என்றார். காத்தலாவது வாய்மை வேண்டலை இடைவிடாது பயின்று அது செய்யாமல் பரிகரித்தல். இதனால் அவாவின் குற்றமும் அதனைக் காப்பதே அறம் என்பதூஉம் கூறப்பட்டன.

## பொருட்க்குறிப்பு 

அநாதியாய்ப் போந்த அவா, ஒரோவழி வாய்மை வேண்டலைஒழிந்து பராக்கால் காவானாயின்,  
அஃது இடமாக அவன் அறியாமல் புகுந்து,  
பழைய இயற்கையாய் நின்று பிறப்பினை உண்டாக்குதலான், அதனை **வஞ்சிப்பது** என்றார்.  

**காத்தலாவது** வாய்மை வேண்டலை இடைவிடாது பயின்று அது செய்யாமல் பரிகரித்தல்.  

இதனால்   
* அவாவின் குற்றமும்   
* அதனைக் காப்பதே அறம் என்பதூஉம் கூறப்பட்டன.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**ஓரும்** என்பன அசைநிலை.    

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/fMb5eP-kPDk?t=1866

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


