உ

## குறள் எண் 

**அவா அறுத்தல் - குறள் - ௦௩௬௭ - 0367**  

## குறள் 

**அவாவினை ஆற்ற அறுப்பின் தவாவினை  
தான்வேண்டு மாற்றான் வரும்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**அவாவினை ஆற்ற அறுப்பின், தவா வினை தான் வேண்டும் ஆற்றான் வரும்**

## குறள் சாரம் 

செய்தன எல்லாம் அறமாகும் வழி   

## பரிமேலழகர் உரை

**அவாவினை ஆற்ற அறுப்பின்** - ஒருவன் அவாவினைஅஞ்சித் துவரக் கெடுக்க வல்லன் ஆயின்,  

**தவா வினை தான் வேண்டும் ஆற்றான் வரும்** - அவனுக்குக் கெடாமைக்கு ஏதுவாகிய வினை தான் விரும்பும் நெறியானே உண்டாம்.

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

கெடாமை பிறவித் துன்பங்களான் அழியாமை. அதற்கு ஏதுவாகிய வினைஎன்றது மேற்சொல்லிய துறவறங்களை. வினை சாதி யொருமை. தான் விரும்பும் நெறி மெய்வருந்தாநெறி. அவாவினை முற்றஅறுத்தானுக்கு வேறுஅறஞ்செய்ய வேண்டா, செய்தனஎல்லாம் அறமாம் என்பது கருத்து. இதனால் அவாஅறுத்தற் சிறப்புக் கூறப்பட்டது.    

## பொருட்க்குறிப்பு 

**கெடாமை** பிறவித் துன்பங்களான் அழியாமை.  

**அதற்கு ஏதுவாகிய வினை**என்றது மேற்சொல்லிய துறவறங்களை.  

**தான் விரும்பும் நெறி** மெய்வருந்தாநெறி.   

அவாவினை முற்றஅறுத்தானுக்கு வேறுஅறஞ்செய்ய வேண்டா,   
செய்தனஎல்லாம் அறமாம் என்பது கருத்து.  

இதனால் அவாஅறுத்தற் சிறப்புக் கூறப்பட்டது.      

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**வினை** சாதி யொருமை.    

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/fMb5eP-kPDk?t=3174

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

சாதி - ஓரினத்துப் பலபொருள்களுக்குப் பொதுவாயதோர் தன்மை.  சாதி ஒருமை - பல விடயங்களுக்குப் பொருந்துகிற பெயரை ஒருமையிலே உரைப்பது. சான்று - 1. மாடு புல் தின்னும். 2. மாம்பழம் இனிக்கும்.   
**ஈண்டு வினை என்பது புலால்மறுத்தல் முதல் கொல்லாமை வரையிலான விரதங்களைக் குறிக்கின்றது.**

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


