உ

## குறள் எண் 

**அவா அறுத்தல் - குறள் - ௦௩௬௯ - 0369**  

## குறள் 

**இன்பம் இடையறா தீண்டும் அவாவென்னும்  
துன்பத்துள் துன்பங் கெடின்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**அவா என்னும் துன்பத்துள்துன்பம் கெடின் ஈண்டும் இன்பம் இடையறாது.**

## குறள் சாரம் 

உடம்போடு வீட்டு இன்பம் அடையும் வழி  

## பரிமேலழகர் உரை

**அவா என்னும் துன்பத்துள்துன்பம் கெடின்** - அவாஎன்று சொல்லப்படுகின்ற மிக்க துன்பம் ஒருவற்குக் கெடுமாயின்  

**ஈண்டும் இன்பம் இடையறாது** - அவன் வீடு பெற்றவழியேஅன்றி உடம்போடு நின்றவழியும் இன்பம்இடையறாது.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

துன்பத்துள்துன்பம் ஏனைத் துன்பங்கள் எல்லாம் இன்பமாக வரும்துன்பம். விளைவின்கண்ணேஅன்றித் தோற்றத்தின்கண்ணும் துன்பமாகலின், இவ்வாறு கூறப்பட்டது. காரணத்தைக் காரியமாக உபசரித்து அவாஎன்னும் துன்பத்துள்துன்பம் இன்பமென்றும், அது கெட்டார்க்கு மனம் தடுமாறாது நிரம்பி நிற்றலான் ஈண்டும் இன்பம் இடையறாது என்றும் கூறினார். இனி ஈண்டும் என்பதற்குப் பெருகும் என்று உரைப்பாரும் உளர். இதனால் அவா அறுத்தார் வீட்டின்பம் உடம்பொடு நின்றே எய்துவர் என்பது கூறப்பட்டது.  

## பொருட்க்குறிப்பு 

**துன்பத்துள்துன்பம்** ஏனைத் துன்பங்கள் எல்லாம் இன்பமாக வரும்துன்பம்.   
விளைவின்கண்ணேஅன்றித் தோற்றத்தின்கண்ணும் துன்பமாகலின், இவ்வாறு கூறப்பட்டது.  

காரணத்தைக் காரியமாக உபசரித்து   
* **அவாஎன்னும் துன்பத்துள்துன்பம்** இன்பமென்றும்,   
* அது கெட்டார்க்கு மனம் தடுமாறாது நிரம்பி நிற்றலான் **ஈண்டும் இன்பம் இடையறாது** என்றும் கூறினார்.   

இனி ஈண்டும் என்பதற்குப் பெருகும் என்று உரைப்பாரும் உளர்.  

இதனால் அவா அறுத்தார் வீட்டின்பம் உடம்பொடு நின்றே எய்துவர் என்பது கூறப்பட்டது.    

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/kmjLldvQHMs?t=1413

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


