உ

## குறள் எண் 

**ஊழ் - குறள் - ௦௩௭௧ - 0371**  

## குறள் 

**ஆகூழால் தோன்றும் அசைவின்மை கைப்பொருள்  
போகூழால் தோன்றும் மடி.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**கைப்பொருள் ஆகு ஊழால் அசைவின்மை தோன்றும் போகு ஊழால் மடி தோன்றும்** 

## குறள் சாரம் 

பொருளுக்குக் காரணமாகிய முயற்சியும் அசைவும்   

## பரிமேலழகர் உரை

**கைப்பொருள் ஆகு ஊழால் அசைவின்மை தோன்றும்** - ஒருவற்குக் கைப்பொருளாதற்குக் காரணமாகிய ஊழான் முயற்சி உண்டாம்  

**போகு ஊழால் மடி தோன்றும்** - அஃதுஅழிதற்குக் காரணமாகிய ஊழான் மடிஉண்டாம். 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

ஆகூழ் போகூழ் என்னும் வினைத்தொகைகள் எதிர்காலத்தான் விரிக்கப்பட்டுக் காரணப்பொருளவாய் நின்றன. அசைவு மடி. பொருளின் ஆக்க அழிவுகட்குத் துணைக்காரணமாகிய முயற்சி மடிகளையும் தானே தோற்றுவிக்கும்என்பது கருத்து.  

## பொருட்க்குறிப்பு 

**அசைவு** மடி.  

பொருளின் ஆக்க அழிவுகட்குத் துணைக்காரணமாகிய முயற்சி மடிகளையும் தானே தோற்றுவிக்கும்என்பது கருத்து.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**ஆகூழ் போகூழ்** என்னும் வினைத்தொகைகள் எதிர்காலத்தான் விரிக்கப்பட்டுக் காரணப்பொருளவாய் நின்றன.    

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/TPc-8dnBJIk?t=2305

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

**வினைத்தொகை** - சில சொற்றொடர்களில் மூன்று காலமும் மறைந்து இருக்கும். அதை விரித்தால் மூன்று காலத்திற்கும் பொருந்திவரும். வினைப் பகுதியாக இருக்கும். பெயர்ச்சொல்லை முன் உள்ள சொல் தழுவி வரும். இங்ஙனம் மூன்று காலத்திற்கும் பொருந்தி, பெயர்ச்சொல்லால் தழுவப் பெற்று வரும் தொடருக்கு வினைத்தொகை என்று பெயர். சான்று :- அலைகடல் - அலைத்த கடல், அலைக்கின்ற கடல், அலைக்கும் கடல்.       
ஈண்டு ஆகூழ் என்பது கைப்பொருளாதற்குக் காரணம் என்பதனால், முயற்சி செய்தால் ஆகூழ் பொருளைத்தரும் என்பதால் எதிர்காலத்திற்குப் பொருந்துகின்றது. போகூழ் என்பது அழிதற்குக் காரணமாகிய ஊழான் மடி (சோர்வு) உண்டாகும் என்பதால் எதிர்காலத்திற்குப் பொருந்துகின்றது. **ஆகூழ், போகூழ் என்ற வினைத்தொகைகள் மற்ற காலங்களைக் காட்டவில்லை.**  

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


