உ

## குறள் எண் 

**ஊழ் - குறள் - ௦௩௮௦ - 0380**  

## குறள் 

**ஊழிற் பெருவலி யாவுள மற்றொன்று  
சூழினும் தான்முந் துறும்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**மற்றொன்று சூழினும் தான் முந்துறும், ஊழிற் பெருவலி யா உள**

## குறள் சாரம் 

ஊழின் வலிமை   

## பரிமேலழகர் உரை

**மற்றொன்று சூழினும் தான் முந்துறும்** -  
தன்னை விலக்குதற்பொருட்டுத் தனக்கு மறுதலையாவதோர் உபாயத்தைச் சூழினும்,  
தான் அவ்வுபாயமேயானும் பிறிதொன்றானும் வழியாக வந்து அச்சூழ்ச்சியின் முற்பட்டு நிற்கும்,  

**ஊழிற் பெருவலி யா உள** - அதனால் ஊழ்போல மிக்க வலியுடையன யாவை உள 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

பெருவலி ஆகுபெயர். சூழ்தல்  பலருடனும் பழுதற எண்ணுதல். செய்தற்கேஅன்றிச் சூழ்தற்கும் அவதி கொடாது என்றமையின், உம்மை எச்ச உம்மை. எல்லாம் வழியாக வருதலுடைமையின், ஊழே வலியது என்பதாம். இதனான் அவ்விருவகைஊழின் வலியும் பொதுவாகக் கூறப்பட்டது.    

## பொருட்க்குறிப்பு 
 
**சூழ்தல்** பலருடனும் பழுதறஎண்ணுதல்.  
 
எல்லாம் வழியாக வருதலுடைமையின், ஊழே வலியது என்பதாம்.  

இதனான் அவ்விருவகைஊழின் வலியும் பொதுவாகக் கூறப்பட்டது.    

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**பெருவலி** ஆகுபெயர்.   

செய்தற்கேஅன்றிச் **சூழ்தற்கும்** அவதி கொடாதுஎன்றமையின், உம்மை எச்ச உம்மை. 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/EQyKfyODmpg?t=3548

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

ஒன்றன்பெயர் அதனைக் குறிக்காமல் அதனோடு தொடர்புடைய இன்னொரு பொருளுக்குப் பெயராகத் தொன்றுதொட்டு ஆகி வருவது ஆகுபெயர் எனப்படும்.   

**ஈண்டு பெருவலி என்பது - எந்தெந்த வழிகளின் மூலம் தப்பநினைத்தாலும் அந்தந்த வழிகளில் வரக்கூடிய வலிமை பெற்றது ஊழ்; எனவே பெருவலி என்பது ஊழ் ஆகுபெயராயிற்று.**  

இறந்தது தழீஇய எச்ச உம்மை :- சான்று : சாத்தனும் வந்தான் - இங்கே கொற்றன் வந்தது அன்றி என்னும் பொருளைத் தந்தால் இறந்தது தழீஇயவெச்சம்; இனிக்கொற்றனும் வருவான் என்னும் பொருளைத் தந்தால் எதிரது தழீஇய எச்சம்.

**ஈண்டு சூழினும் என்றமையால், செய்வதற்கும் என்பது எச்ச உம்மையாக உரைக்கப்படுகிறது.** 

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


