உ

## குறள் எண் 

**இறைமாட்சி – குறள் - ௦௩௮௯ - 0389**  

## குறள் 

**செவிகைப்பச் சொல்பொறுக்கும் பண்புடை வேந்தன்  
கவிகைக்கீழ்த் தங்கும் உலகு.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**சொல் செவி கைப்பப் பொறுக்கும் பண்பு உடை வேந்தன், கவிகைக்கீழ்த் தங்கும் உலகு** 

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**சொல் செவி கைப்பப் பொறுக்கும் பண்பு உடை வேந்தன்** -  
இடிக்கும் துணையாயினார் சொற்களைத் தன் செவி பொறாதாகவும்   
விளைவுநோக்கிப் பொறுக்கும் பண்புடைய அரசனது,  

**கவிகைக்கீழ்த் தங்கும் உலகு** - குடைநிழற் கண்ணே தங்கும் உலகம். 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

செவி கைப்ப என்றதற்கு ஏற்ப, இடிக்குந்துணை என்பது வருவிக்கப்பட்டது.  
நாவின் புலத்தைச் செவிமேல் ஏற்றிக் கைப்ப என்றார்.  
பண்புடைமை  விசேட உணர்வினராதல்.  
அறநீதிகளில் தவறாமையின், மண்முழுதும் தானேஆளும் என்பதாம்.    

## பொருட்க்குறிப்பு 

**பண்புடைமை**  விசேட உணர்வினராதல்.  

அறநீதிகளில் தவறாமையின், மண்முழுதும் தானேஆளும் என்பதாம்.   

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**செவி கைப்ப** என்றதற்கு ஏற்ப, **இடிக்குந்துணை** என்பது வருவிக்கப்பட்டது.  

நாவின் புலத்தைச் செவிமேல் ஏற்றிக் **கைப்ப** என்றார்.  

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/hi8rAdHcz2g?t=1980

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்  

**கைப்ப** - கசப்பு     
**இடிக்குந்துணை** - பிழைபடும் நேரத்தில் துணிவுடன் இடித்துக் கூறி, எப்போதும் துணையாக வருபவர்.  

## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

செவி கைப்ப ஆலோசனை கூறுபவர்கள் அரசனின் / அக்குடிகளின் நன்மை கருதியே உரைப்பர் என்பதால் இடிக்குந்துணை என்பது வருவிக்கப்பட்டது. 

கைப்புச் சுவையை உணரும் புலம் நாக்கு. அரசனின் எண்ணத்திற்கு மூறுபட்ட ஆலோசனைகள் இனிமை அளிக்காது. எனவே நாவின் புலத்தைச் செவிமேல் ஏற்றிக் கூறினார்.  

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


