உ

## குறள் எண் 

**இறைமாட்சி – குறள் - ௦௩௯0 - 0390**  

## குறள் 

**கொடையளி செங்கோல் குடியோம்பல் நான்கும்  
உடையானாம் வேந்தர்க் கொளி.** 
 
## கொண்டு கூட்டும் முறை

**கொடை அளி செங்கோல் குடி ஓம்பல் நான்கும் உடையான் வேந்தர்க்கு ஒளியாம்**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**கொடை** - வேண்டுவார்க்கு வேண்டுவன கொடுத்தலும்,  

**அளி** - யாவர்க்கும் தலையளி செய்தலும்,  

**செங்கோல்** - முறை செய்தலும்,  

**குடி ஓம்பல்** - தளர்ந்த குடிகளைப் பேணலும் ஆகிய,  

**நான்கும் உடையான்** -இந்நான்கு செயலையும் உடையான்,  

**வேந்தர்க்கு ஒளியாம்** - வேந்தர்க்கு எல்லாம் விளக்கு ஆம்.   

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

தலையளி - முகம் மலர்ந்து இனிய கூறல்.  
செவ்விய கோல் போறலின், செங்கோல் எனப்பட்டது.  
குடிஓம்பல் எனஎடுத்துக் கூறியமையால், தளர்ச்சி பெற்றாம்.  
அஃதாவது, ஆறில் ஒன்றாய பொருள் தன்னையும் வறுமை நீங்கியவழிக் கொள்ளல்வேண்டின் அவ்வாறு கோடலும், இழத்தல் வேண்டின் இழத்தலுமாம்.  
சாதி முழுதும் விளக்கலின், விளக்குஎன்றார்.  
ஒளி  ஆகுபெயர்.  
இவை ஐந்துபாட்டானும் மாட்சியும் பயனும் உடன் கூறப்பட்டன.  

## பொருட்க்குறிப்பு 

**தலையளி** - முகம் மலர்ந்து இனிய கூறல்.  

செவ்விய கோல் போறலின், **செங்கோல்** எனப்பட்டது.  

**குடிஓம்பல்** எனஎடுத்துக் கூறியமையால், தளர்ச்சி பெற்றாம்.  
அஃதாவது,  
ஆறில் ஒன்றாய பொருள் தன்னையும்  
* வறுமை நீங்கியவழிக் கொள்ளல்வேண்டின் அவ்வாறு கோடலும்,  
* இழத்தல் வேண்டின் இழத்தலுமாம்.    

சாதி முழுதும் விளக்கலின், **விளக்கு**என்றார்.  

இவை ஐந்துபாட்டானும் { 0386 - 0390 } மாட்சியும் பயனும் உடன் கூறப்பட்டன.    

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**ஒளி**  ஆகுபெயர்    

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/hi8rAdHcz2g?t=3190

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


