உ

## குறள் எண் 

**கல்வி – குறள் - 0௩௯அ - 0398**  

## குறள் 

**ஒருமைக்கண் தான்கற்ற கல்வி ஒருவற்கு  
எழுமையும் ஏமாப்பு உடைத்து.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**ஒருவற்கு, தான் ஒருமைக்கண் கற்ற கல்வி, எழுமையும் ஏமாப்பு உடைத்து**    

## குறள் சாரம் 

**கற்ற கல்வியின் பயன்**  
ஒருபிறப்பின்கண் கற்ற கல்வி,   
வினைகள்போல உயிருடன் பயணம் செய்து,  
எழுபிறப்பினும்சென்று நன்னெறிக்கண் உய்த்தல் செய்யும்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**ஒருவற்கு** - ஒருவனுக்கு,  

**தான் ஒருமைக்கண் கற்ற கல்வி** - தான் ஒருபிறப்பின்கண் கற்ற கல்வி,  

**எழுமையும் ஏமாப்பு உடைத்து** - எழுபிறப்பினும்சென்று உதவுதலைஉடைத்து.  
 
## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

வினைகள்போல உயிரின்கண் கிடந்து அது புக்குழிப் புகுமாகலின், எழுமையும் ஏமாப்பு உடைத்து என்றார்.  
எழுமை  மேலே கூறப்பட்டது (குறள் 0062).  
உதவுதல்  நன்னெறிக்கண் உய்த்தல்.   

## பொருட்க்குறிப்பு 

வினைகள்போல உயிரின்கண் கிடந்து அது புக்குழிப் புகுமாகலின், **எழுமையும் ஏமாப்பு உடைத்து** என்றார்.  
**எழுமை**  மேலே கூறப்பட்டது(குறள் 0062).  

**உதவுதல்**  நன்னெறிக்கண் உய்த்தல்.   

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/yzTk_ev_r_c?t=2545

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 

* பாலகுமாரன் - https://youtu.be/yzTk_ev_r_c?t=2806

* ஏயர்கோன் களிக்காம நாயனார் - https://youtu.be/yzTk_ev_r_c?t=3040

## தொன்மையான சொற்கள்

**புக்குழிப் புகுமாகலின்** - பிறவிதோறும் தொடர்ந்து வரும் ஆதலால்   
**நன்னெறிக்கண் உய்த்தல்** - நல்ல நெறியில் வாழ உதவும்.  
**எழுமை** - எழு பிறப்பு - வருகின்ற பிறப்பு .  

## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


