உ

## குறள் எண் 

**கல்லாமை – குறள் - 0௪0௩ - 0403**  

## குறள் 

**கல்லா தவரும் நனிநல்லர் கற்றார்முன்  
சொல்லா திருக்கப் பெறின்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**கல்லாதவரும் நனி நல்லர், கற்றார்முன் சொல்லாது இருக்கப்பெறின்**  

## குறள் சாரம் 

கல்லாதவரும் மிக நல்லவராவகும் வழி.  

## பரிமேலழகர் உரை

**கல்லாதவரும் நனி நல்லர்** - கல்லாதவரும் மிக நல்லராவர்,  

**கற்றார்முன் சொல்லாது இருக்கப்பெறின்** - தாமே தம்மையறிந்து கற்றார் அவையின்கண் ஒன்றனையும் சொல்லாதிருத்தல் கூடுமாயின்.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

உம்மை இழிவுசிறப்பு உம்மை.  
தம்மைத் தாம்அறியாமையின் அது கூடாதுஎன்பார் பெறின்என்றும், கூடின் ஆண்டுத் தம்மை வெளிப்படுத்தாமையானும், பின் கல்வியை விரும்புவராகலானும் நனிநல்லர் என்றும் கூறினார்.  
இவை மூன்றுபாட்டானும் கல்லாதார் அவைக்கண் சொல்லுதற்கு உரியர் இன்மை கூறப்பட்டது.  

## பொருட்க்குறிப்பு 

தம்மைத் தாம்அறியாமையின் அது கூடாதுஎன்பார் **பெறின்**என்றும்,   
கூடின் ஆண்டுத் தம்மை வெளிப்படுத்தாமையானும், பின் கல்வியை விரும்புவராகலானும் **நனிநல்லர்** என்றும் கூறினார்.  

இவை மூன்றுபாட்டானும் { 0401 - 0403 } கல்லாதார் அவைக்கண் சொல்லுதற்கு உரியர் இன்மை கூறப்பட்டது. 

## இலக்கணக்குறிப்பு  

உம்மை - இழிவு சிறப்பும்மை    

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/exCJLIBAPmo?t=961

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**நனிநல்லர்** -  மிக நல்லவர் 

## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

**உம் என்ற இடைச்சொல் சிறப்பும்மையாக வெளிப்படும்.** சிறப்பும்மை இருவகைப்படும். 1. உயர்வு சிறப்பும்மை 2. இழிவு சிறப்பும்மை. சான்று : உயர்வு சிறப்பு - உயர்ந்தவரால் பொருளைச் சிறப்பிப்பது. 'வள்ளுவரும் போற்றிய இல்லறம்'.  இழிவு சிறப்பு - தாழ்ந்த பொருளை இகழ்ந்து கூறுவது. 'நாயும் பிழைக்கும் இந்தப் பிழைப்பு.' ~~பாரதியார்.    
**ஈண்டு கல்லாமையின் இழிவை எடுத்துஐக்க இழிவு சிறப்பும்மை கையாளப்பட்டுக் கல்லாதவரும் எனப்பட்டது.** 

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


