உ

## குறள் எண் 

**கேள்வி – குறள் - 0௪கக - 0411**  

## குறள் 

**செல்வத்துள் செல்வம் செவிச்செல்வம் அச்செல்வம்  
செல்வத்துள் எல்லாம் தலை.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**செல்வத்துள் செல்வம் செவிச்செல்வம், அச்செல்வம் செல்வத்துள் எல்லாம் தலை**  

## குறள் சாரம் 

**கேள்வியின் சிறப்பு**  
ஒருவருக்குச் சிறப்புடைய செல்வமானது செவியான்வரும் செல்வம்,  
அது,  
கேள்வியால் எல்லாப்பொருளையும் அறிதல், 

## பரிமேலழகர் உரை

**செல்வத்துள் செல்வம் செவிச்செல்வம்** - ஒருவருக்குச் சிறப்புடைய செல்வமானது செவியான்வரும் செல்வம்,  

**அச்செல்வம் செல்வத்துள் எல்லாம் தலை** - அச்செல்வம் பிறசெல்வங்கள் எல்லாவற்றினும் தலையாகலான். 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

செவியான்வரும் செல்வம் - கேள்வியால் எல்லாப் பொருளையும் அறிதல்.  
பிற செல்வங்கள் பொருளால் வருவன.  
அவை நிலையா ஆகலானும், துன்பவிளைவின ஆகலானும், இது தலையாயிற்று.  
அவற்றை ஒழித்து இதனையே செய்க என்பது குறிப்பெச்சம்.    

## பொருட்க்குறிப்பு 

**செவியான்வரும் செல்வம்** - கேள்வியால் எல்லாப்பொருளையும் அறிதல்.  

**பிற செல்வங்கள்** பொருளால் வருவன.  

அவை நிலையா ஆகலானும், துன்பவிளைவின ஆகலானும், இது தலையாயிற்று.  
   
## இலக்கணக்குறிப்பு  

**அவற்றை ஒழித்து இதனையே செய்க** என்பது குறிப்பெச்சம்.  

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/7OKK_MbR9ks?t=3021

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

**குறிப்பு வினையெச்சம்** - காலத்தை வெளிப்படையாக க் காட்டாமல் குறிப்பாக க் காலம் காட்டிச் சொல் முடியாமல் நின்று, வினைச் சொல்லைத் தழுவி வருவது குறிப்பு வினையெச்சம்.  சான்று : மெல்லச் சென்றான் - மெல்ல; அருள் இன்றிச் செய்தனர் - இன்றி.  

ஈண்டு (நிலையில்லாத, துன்பம்விளைவிக்கும்) பொருட்செல்வத்தை விட்டுச் செவிச்செல்வத்தை தலையான செல்வமாகக் கொண்டு கேள்விச் செல்வத்தைப் பெறுதலைக் குறிப்பாக உணர்த்துவதால் குறிப்பெச்சம். 

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


