உ

## குறள் எண் 

**கேள்வி – குறள் - 0௪கரு - 0415**  

## குறள் 

**இழுக்கல் உடையுழி ஊற்றுகோல் அற்றே  
ஒழுக்கம் உடையார்வாய்ச் சொல்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**இழுக்கல் உடை உழி ஊற்றுக்கோல் அற்று, ஒழுக்கம் உடையார் வாய்ச்சொல்**  

## குறள் சாரம் 

ஒழுக்கமுடையார் வாய்ச்சொல் தீச்சொல்அறியாமையாகிய சிறப்பு காரணத்தால்,  
ஊன்றுகோல் போல உதவும்  

## பரிமேலழகர் உரை

**இழுக்கல் உடை உழி ஊற்றுக்கோல் அற்று** - வழுக்குதலையுடைய சேற்றுநிலத்து இயங்குவார்க்கு ஊன்றுகோல் போலஉதவும்  

**ஒழுக்கம் உடையார் வாய்ச்சொல்** - காவற்சாகாடு உகைப்பார்க்கு ஒழுக்கமுடையார் வாயிற்சொற்கள்.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

அவாய்நிலையான் வந்த உவமையடையாற் பொருளடை வருவிக்கப்பட்டது.  
ஊற்றாகிய கோல் போல உதவுதல் தளர்ந்துழி அதனை நீக்குதல்.  
கல்வியுடையரேனும் ஒழுக்கமில்லாதார் அறிவிலராகலின், அவர் வாய்ச்சொல் கேட்கப்படாததென்பது தோன்ற, ஒழுக்கமுடையார் வாய்ச்சொல் என்றார்.  
வாய் என்பது தீச்சொல்அறியாமையாகிய சிறப்புணர நின்றது.   
அவற்றைக் கேட்க என்பது குறிப்பெச்சம்.    

## பொருட்குறிப்பு 

கல்வியுடையரேனும் ஒழுக்கமில்லாதார் அறிவிலராகலின்,  
அவர் வாய்ச்சொல் கேட்கப்படாததென்பது தோன்ற, **ஒழுக்கமுடையார் வாய்ச்சொல்** என்றார்.    

## இலக்கணக்குறிப்பு  

அவாய்நிலையான் வந்த உவமையடையாற் பொருளடை வருவிக்கப்பட்டது.  
**ஊற்றாகிய கோல் போல உதவுதல்** தளர்ந்துழி அதனை நீக்குதல்.  

**வாய்** என்பது தீச்சொல்அறியாமையாகிய சிறப்புணர நின்றது.
**அவற்றைக் கேட்க** என்பது குறிப்பெச்சம்.  

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/16A_q98rk8A?t=830

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

**உவமை அடை** - இயங்குவார்க்கு. 
**பொருள் அடை** - காவற்சாகாடு உகைப்பார்க்கு. 

ஒழுக்கமுடையார் வாய்ச்சொல் தலைவனுக்கு உதவும்.  சேற்றுநிலத்து ஊற்றுக்கோல் இயங்குவார்க்கு உதவுதல்  என்பதுபோல காவற்சாகாடு உகைப்பார்க்கு என்ற பொருளடை அவாய்நிலையான் வருவிக்கப்பட்டது.    

பொருள் முற்றுப் பெறாமல் எஞ்சி நிற்கும் சொல் எச்சம் எனப்படும்.    
**குறிப்பெச்சம்** - ஒழுக்கமுடையார் வாய்ச்சொல் தீச்சொற்களைப் பகராது என்பதால் வாய் என்பது சிறப்பு உணர நின்றது. அத்தகையவரின் சொற்களைக் கேட்பது நிர்வாகத்திற்கு நலம் என்ற குறிப்பு எஞ்சி நிற்பதால் குறிப்பெச்சம். 

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


