உ

## குறள் எண் 

**கேள்வி – குறள் - 0௪கஅ - 0418**  

## குறள் 

**கேட்பினும் கேளாத் தகையவே கேள்வியால்  
தோட்கப் படாத செவி.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**கேட்பினும் கேளாத் தகையவே, கேள்வியால் தோட்கப்படாத செவி** 

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**கேட்பினும் கேளாத் தகையவே** - தம்புலமாய ஓசைமாத்திரத்தைக் கேட்கும்ஆயினும் செவிடாம் தன்மையவேயாம்,   

**கேள்வியால் தோட்கப்படாத செவி** - கேள்வியால் துளைக்கப்படாத செவிகள்.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

ஏகாரம் தேற்றத்தின்கண் வந்தது.  
ஓசை மாத்திரத்தான் உறுதி எய்தாமையின் கேளாத்தகைய என்றும், மனத்தின்கண் நூற்பொருள் நுழைதற்கு வழியாக்கலிற் கேள்வியைக் கருவியாக்கியும் கூறினார்.  
பழைய துளை துளையன்று என்பதாம்.   

## பொருட்குறிப்பு 
  
ஓசை மாத்திரத்தான் உறுதி எய்தாமையின் **கேளாத்தகைய** என்றும்,  
மனத்தின்கண் நூற்பொருள் நுழைதற்கு வழியாக்கலிற் கேள்வியைக் **கருவியாக்கியும்** கூறினார்.  
பழைய துளை துளையன்று என்பதாம்.   

## இலக்கணக்குறிப்பு  

ஏகாரம் தேற்றத்தின்கண் வந்தது.  

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/H6WZ-wRZ4es?t=1786

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

**ஏகார இடைச்சொல்** பிரிநிலை, வினா, எண், ஈற்றசை, தேற்றம் எனும் பொருள்களை உணர்த்தி நிற்கும். இச்சொல் அசைநிலையாகவும் இசைநிறைக்கவும் வருவதுண்டு.  தேற்றம் - செய்யவே செய்தான். இதில் ஏ தேற்றப் (உறுதிப்) படுத்துகின்றமையால் தேற்றம் (நிச்சயம்).  

**ஈண்டு தகையவே என்பதின் தேற்ற ஏகாரம் செவி கேட்கும் தன்மையுடைய புலமாயினும் கேள்விச்செல்வம் இல்லாவிடில் செவிடாம்தன்மையை உறுதிப் படுத்துகின்றது.** 

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


