உ

## குறள் எண் 

**அறிவுடைமை – குறள் - 0௪உ௩ - 0423**  

## குறள் 

**எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள்  
மெய்ப்பொருள் காண்ப தறிவு.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**எப்பொருள் யார் யார் வாய்க் கேட்பினும், அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்பது அறிவு**  

## குறள் சாரம் 

பொருளின் பயன்நோக்கிக்  
* கொள்ளுதல்  
* ஒழிதல் செய்வது அறிவு.  

## பரிமேலழகர் உரை

**எப்பொருள் யார் யார் வாய்க் கேட்பினும்** - யாதொரு பொருளை யாவர் யாவர் சொல்லக்கேட்பினும்,  

**அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்பது அறிவு** - அப்பொருளின் மெய்யாய பயனைக் காணவல்லது அறிவு.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

குணங்கள் மூன்றும் மாறி மாறி வருதல் யாவர்க்கும் உண்மையின், உயர்ந்த பொருள் இழிந்தார்வாயினும், இழிந்தபொருள் உயர்ந்தார்வாயினும், உறுதிப்பொருள் பகைவர்வாயினும், கெடுபொருள் நட்டார்வாயினும், ஒரோவழிக் கேட்கப்படுதலான், எப்பொருள் யார் யார் வாய்க் கேட்பினும் என்றார்.   
அடுக்கு, பன்மைபற்றி வந்தது.  
வாய் என்பது அவர் அப்பொருளின்கண் பயிலாமை உணர்த்திநின்றது.  
மெய்யாதல் நிலைபெறுதல்.   
சொல்வாரது இயல்பு நோக்காது, அப்பொருளின் பயன்நோக்கிக் கொள்ளுதல் ஒழிதல் செய்வது அறிவு என்பதாம்.    

## பொருட்குறிப்பு 


குணங்கள் மூன்றும் மாறி மாறி வருதல் யாவர்க்கும் உண்மையின்,   
* உயர்ந்த பொருள் இழிந்தார்வாயினும்,  
* இழிந்தபொருள் உயர்ந்தார்வாயினும்,  
* உறுதிப்பொருள் பகைவர்வாயினும்,  
* கெடுபொருள் நட்டார்வாயினும், ஒரோவழிக் கேட்கப்படுதலான், **எப்பொருள் யார் யார் வாய்க் கேட்பினும்** என்றார்.   

அடுக்கு, பன்மைபற்றி வந்தது.  

**வாய்** என்பது அவர் அப்பொருளின்கண் பயிலாமை உணர்த்திநின்றது.  

**மெய்யாதல்** நிலைபெறுதல்.   

சொல்வாரது இயல்பு நோக்காது,  
அப்பொருளின் பயன்நோக்கிக்  
* கொள்ளுதல்  
* ஒழிதல் செய்வது அறிவு என்பதாம்.    

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/lkuPANSEisY?t=3221

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 

துரியோதனன்
https://youtu.be/lkuPANSEisY?t=3525

## தொன்மையான சொற்கள்

**ஒரோவழி** - எப்பொழுதாவது ஒருமுறை  

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


