உ

## குறள் எண் 

**அறிவுடைமை – குறள் - ௦௪௩௦ - 0430**  

## குறள் 

**அறிவுடையார் எல்லாம் உடையர் அறிவிலா  
என்னுடைய ரேனும் இலர்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**அறிவுடையார் எல்லாம் உடையார், அறிவிலார் என் உடையரேனும் இலர்**

## குறள் சாரம் 

அறிவுடையார் அறிவாற்படைக்கவும் காக்கவும் கூடிய செல்வங்கள்எல்லாம் உடையார்,   
அறிவிலாதார் எல்லாம்உடையராயினும் ஒன்றும் இல்லாதவர் ஆவார்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**அறிவுடையார் எல்லாம் உடையார்** - அறிவுடையார் பிறிதொன்றும் இலராயினும் எல்லாம் உடையராவர்,  

**அறிவிலார் என் உடையரேனும் இலர்** - அறிவிலாதார் எல்லாம் உடையராயினும் ஒன்றும் இலராவர்.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

செல்வங்கள் எல்லாம் அறிவாற்படைக்கவும் காக்கவும்படுதலின் அஃது உடையாரை எல்லாம் உடையார் என்றும், அவை எல்லாம் முன்னே அமைந்து கிடப்பினும் அழியாமல் காத்தற்குந் தெய்வத்தானழிந்துழிப் படைத்தற்கும் கருவியுடையர் அன்மையின் அஃது இல்லாதாரை என்னுடயரேனும் இலர் என்றும் கூறினார்.  
என்னும்என்புழி உம்மை விகாரத்தால் தொக்கது.  
இதனான் அவரது உடைமையும் ஏனையாரது இன்மையும் கூறப்பட்டன.  

## பொருட்க்குறிப்பு 

* செல்வங்கள் எல்லாம் அறிவாற்படைக்கவும் காக்கவும்படுதலின்   
அஃது உடையாரை **எல்லாம் உடையார்** என்றும்,   
* அவை எல்லாம் முன்னே அமைந்து கிடப்பினும் அழியாமல் காத்தற்குந் தெய்வத்தானழிந்துழிப் படைத்தற்கும் கருவியுடையர் அன்மையின் அஃது இல்லாதாரை **என்னுடயரேனும் இலர்** என்றும் கூறினார்.  

இதனான் அவரது உடைமையும் ஏனையாரது இன்மையும் கூறப்பட்டன.   

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**என்னும்** என்புழி உம்மை விகாரத்தால் தொக்கது.  

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/PpFOzyTOheg?t=3052

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்க்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


