உ

## குறள் எண் 

**குற்றங்கடிதல் – குறள் - ௦௪௩௬ - 0436**  

## குறள் 

**தன்குற்றம் நீக்கிப் பிறர்குற்றம் காண்பிற்பின்  
என்குற்றம் ஆகும் இறைக்கு.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**தன் குற்றம் நீக்கிப் பிறர் குற்றம் காண்கிற்பின், இறைக்கு ஆகும் குற்றம் என்**

## குறள் சாரம் 

ஆள்பவர்,  
முன்னர்த் தன்குற்றத்தைக் கண்டு கடிந்து,  
பின்னர்ப் பிறர்குற்றங்காண வல்லனாக இருக்க வேண்டும்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**தன் குற்றம் நீக்கிப் பிறர் குற்றம் காண்கிற்பின்** -  
முன்னர்த் தன்குற்றத்தைக் கண்டு கடிந்து,  
பின்னர்ப் பிறர்குற்றங்காண வல்லனாயின்,  

**இறைக்கு ஆகும் குற்றம் என்** - அரசனுக்கு ஆகக்கடவ குற்றம் யாது? 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

அரசனுக்குத் தன்குற்றம் கடியாவழியே பிறர்குற்றம்கடிதல் குற்றமாம் அது கடிந்தவழி முறைசெய்தலாம் என்பார், என்குற்றம் ஆகுமென்பார்.  
எனவே தன் குற்றம் கடிந்தவனே முறைசெய்தற்குஉரியவன் என்பதாயிற்று.  
இவை நான்குபாட்டானும் அவற்றது கடிதற்பாடு பொதுவகையால் கூறப்பட்டது.  
இனிச்சிறப்பு வகையால் கூறுப.    

## பொருட்குறிப்பு 

அரசனுக்குத் தன்குற்றம் கடியாவழியே பிறர்குற்றம்கடிதல் குற்றமாம் அது கடிந்தவழி முறைசெய்தலாம் என்பார், **என்குற்றம் ஆகுமென்பார்**.  

எனவே **தன் குற்றம் கடிந்தவனே** முறைசெய்தற்குஉரியவன் என்பதாயிற்று.  

இவை நான்குபாட்டானும் { 0433 - 0436 } அவற்றது கடிதற்பாடு பொதுவகையால் கூறப்பட்டது.  

இனிச்சிறப்பு வகையால் கூறுப.    

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/jqDaI3nFyBc?t=1572

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**ஆகக்கடவ** - ஆகக்கூடிய    
**கடியாவழியே** - கடியாத வழியே   
**முறைசெய்தல்** - ஒழுங்கு படுத்துதல்   
**உரியவன்** - பொருத்தமானவன்      
**கடிதற்பாடு** - நீக்க வேண்டிய வழி


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

**இவை நான்குபாட்டானும் { 0433 - 0436 } அவற்றது கடிதற்பாடு பொதுவகையால் கூறப்பட்டது** - மேற் சொன்ன ஆறு குற்றங்களையும் சேர்த்து பொதுவாக நீக்கும் வழி கூறப்பட்டது.    
**இனிச்சிறப்பு வகையால் கூறுப** - அடுத்து வரும் குறள்களில் ஒவ்வொரு குறித்த குற்றங்களையும் கண்டித்துக் கூறுதல். 

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


