உ

## குறள் எண் 

**குற்றங்கடிதல் – குறள் - ௦௪௪௦ - 0440**  

## குறள் 

**காதல காதல் அறியாமை உய்க்கிற்பின்  
ஏதில ஏதிலார் நூல்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**காதல காதல் அறியாமை உய்க்கிற்பின், ஏதிலார் நூல் ஏதில**  

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**காதல காதல் அறியாமை உய்க்கிற்பின்** - தான் காதலித்த பொருள்களை அவர் அக்காதல்அறியாமல் அனுபவிக்க வல்லனாயின்,  

**ஏதிலார் நூல் ஏதில** - பகைவர் தன்னை வஞ்சித்தற்கு எண்ணும் எண்ணம் பழுதாம்.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

அறிந்தவழி அவை வாயிலாகப் புகுந்து வஞ்சிப்பர் ஆகலின், அறியாமல் உய்த்தால் வாயில்இன்மையின் வஞ்சிக்கப்படான் என்பதாம்.   
காமம், வெகுளி, உவகை என்பன முற்றக்கடியும் குற்றம்அன்மையின், இதனாற் பெரும்பான்மைத்தாகிய காமநுகருமாறு கூறி, ஏனைச் சிறுபான்மையவற்றிற்குப் பொதுவகை விலக்கினையே கொண்டொழிந்தார்.  
  
## பொருட்குறிப்பு 

அறிந்தவழி அவை வாயிலாகப் புகுந்து வஞ்சிப்பர் ஆகலின்,  
அறியாமல் உய்த்தால் வாயில்இன்மையின் வஞ்சிக்கப்படான் என்பதாம். 

* காமம்,  
* வெகுளி,  
* உவகை என்பன முற்றக்கடியும் குற்றம்அன்மையின்,  
இதனாற் பெரும்பான்மைத்தாகிய காமநுகருமாறு கூறி,  
ஏனைச் சிறுபான்மையவற்றிற்குப் பொதுவகை விலக்கினையே கொண்டொழிந்தார். 

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/ncEYnxbCTyw?t=3569

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 

கம்ப ராமாயணத்தில் - மாரிசனையும், சுபாயுவையும் - காமத்திற்கும் கோபத்திற்கும் உதாரணம் சொல்வார்கள்.    
https://www.dinakaran.com/Aanmeegam_Detail.asp?Nid=25532

## தொன்மையான சொற்கள்

**நூல்** - எண்ணம்     
**உய்த்தல்** - அனுபவித்தல்  
**முற்றக்கடியும்** - முழுமையாக நீக்குதல்   
**அன்மை** - இல்லை   

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

* **காமம்**, வெகுளி, உவகை என்பன முற்றக்கடியும் குற்றம்அன்மையின்,  
இதனாற் **பெரும்பான்மைத்தாகிய காமநுகருமாறு** கூறி,  
ஏனைச் சிறுபான்மையவற்றிற்குப் பொதுவகை விலக்கினையே கொண்டொழிந்தார்.   
- சிறப்பு வகையில் காமமும், பொது வகையில் சினமும், தேவை இல்லாத கருணையும் குறிக்கின்றார்.    

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


