உ

## குறள் எண் 

**சிற்றினஞ்சேராமை – குறள் - ௦௪௫௩ - 0453**  

## குறள் 

**மனத்தானாம் மாந்தர்க் குணர்ச்சி இனத்தானாம்  
இன்னான் எனப்படும் சொல்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**மாந்தர்க்கு உணர்ச்சி மனத்தான் ஆம் இன்னான் எனப்படும் சொல் இனத்தான் ஆம்**  

## குறள் சாரம் 

உலகத்தாரான் இவன் இத்தன்மையன் என்று சொல்லப்படும் சொல் இனம்காரணமாக உண்டாம். 

## பரிமேலழகர் உரை

**மாந்தர்க்கு உணர்ச்சி மனத்தான் ஆம்** - மாந்தர்க்குப் பொதுஉணர்வு தம் மனம்காரணமாக உண்டாம்  

**இன்னான் எனப்படும் சொல் இனத்தான் ஆம்** - இவன் இத்தன்மையன் என்று உலகத்தாராற் சொல்லப்படும் சொல் இனம்காரணமாக உண்டாம். 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

இயற்கையாய புலன்உணர்வு மாத்திரத்திற்கு இனம் வேண்டாமையின் அதனை மனத்தானாம் என்றும், செயற்கையாய விசேட உணர்வுபற்றி நல்லன்என்றாகத் தீயன்என்றாக நிகழும் சொற்கு இனம்வேண்டுதலின், அதனை இனத்தான் ஆம் என்றும் கூறினார்.  
உவமையளவை கொள்ளாது அத்திரிபும் மனத்தான் ஆம் என்பாரை நோக்கி இதனான் அது மறுத்துக் கூறப்பட்டது.    

## பொருட்குறிப்பு 

இயற்கையாய புலன்உணர்வு மாத்திரத்திற்கு இனம் வேண்டாமையின் அதனை **மனத்தானாம்** என்றும்,  
செயற்கையாய விசேட உணர்வுபற்றி நல்லன்என்றாகத் தீயன்என்றாக நிகழும் சொற்கு இனம்வேண்டுதலின், அதனை **இனத்தானாம்** என்றும் கூறினார்.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  

உவமையளவை கொள்ளாது அத்திரிபும் **மனத்தானாம்** என்பாரை நோக்கி இதனான் அது மறுத்துக் கூறப்பட்டது.    

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/-BT2mlQzAZA?t=604

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 
   
கண்ணதாசன் கம்பராமாயணம் படித்த காரணம்  
https://youtu.be/-BT2mlQzAZA?t=884

மகாபாரதம் - கர்ணன் கதை  
https://youtu.be/-BT2mlQzAZA?t=960

## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

கம்பராமாயணம் படித்து வெறுத்ததும், விரும்பியதும்     
**உவமையளவை கொள்ளாது** - முன்னர் சொல்லிய (குறள் 0452) உவமை குறித்த விளக்கம்  

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

குறள் 452 - உவமை - நிலத்தோடு சேருகின்ற நீர் அந்நீரின் தன்மையைப் பெறுவதுபோல, இனத்தோடு சேருகின்றவன் அவ்வினத்தின் தன்மையைப் பெறுவான். அளவைகளில் ஒன்று உவமை. உவமை என்பது ஒருபுடை ஒப்பு என்பதாலும்; அளவைகளை ஏற்காதவர் கூறும் தர்க்கம் :  ஒருவன் மனம்தான் நன்மை, தீமைகளுக்குக் காரணம்; இனத்தின் தன்மை ஒருவனின் இயல்புகளை மாற்றாது.     

திருவள்ளுவரின் பதில் - பொது இயல்புகளுக்கு மனம் காரணம். சிறப்பியல்புகளுக்கு இனம்தான் காரணம். எனவே, மேற்கூறிய குறளில் (452) உரைத்த உவமை அளவையை ஏற்றுக் கொள்ளாது, திரிபு வருவது இனத்தால் அல்ல மனத்தால்தான் என்று கூறுவாரை நோக்கி, இக்குறளான் (453) முதற்குறளிலே கூறிய உவமை மறுத்துக் கூறப்பட்டது. 

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


