உ

## குறள் எண் 

**சிற்றினஞ்சேராமை – குறள் - ௦௪௫௮ - 0458**  

## குறள் 

**மனநலம் நன்குடைய ராயினும் சான்றோர்க்  
கினநலம் ஏமாப் புடைத்து.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**மனநலம் நன்கு உடையராயினும் சான்றோர்க்கு இனநலம் ஏமாப்பு உடைத்து**

## குறள் சாரம் 

மனநன்மையை முன்னை நல்வினையால் தாமே உடையராயினும்,    
சான்றோர்க்கு,
நல்வினை உள்வழியும் மனநலத்தை வளர்த்துவருதலின்,  
இனநன்மை அதற்கு உற்ற துணையாகும்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**மனநலம் நன்கு உடையராயினும்** -  மனநன்மையை முன்னை நல்வினையால் தாமே உடையராயினும்,  

**சான்றோர்க்கு இனநலம் ஏமாப்பு உடைத்து** -  அமைந்தார்க்கு இனநன்மை அதற்கு வலியாதலையுடைத்து.   

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

நன்கால் என்னும் மூன்றன் உருபு விகாரத்தால் தொக்கது.  
அந் நல்வினை உள்வழியும் மனநலத்தை வளர்த்துவருதலின், அதற்கு ஏமாப்புஉடைத்தாயிற்று.  

## பொருட்குறிப்பு 

அந் நல்வினை உள்வழியும் மனநலத்தை வளர்த்துவருதலின், அதற்கு ஏமாப்புஉடைத்தாயிற்று.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  

நன்கால் என்னும் மூன்றன் உருபு விகாரத்தால் தொக்கது.    

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/iBfhLucrYz8?t=1080

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 

* வால் அறுந்த நரியின் கதை  - இலக்கணத்தின் முக்கியம்   https://youtu.be/iBfhLucrYz8?t=1675   
* குருநாதர் கொடுத்த சொத்து     https://youtu.be/iBfhLucrYz8?t=1860    
* நாட்டுச் சிறப்பு - கம்பராமாயணம்     https://youtu.be/iBfhLucrYz8?t=1952   

## தொன்மையான சொற்கள்

**ஏமாப்பு** - வலிமை, காவல், அரணாகை, உதவுதல், துணையாதல்.  

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

சொற்றொடர்களில் பொருள் ஐயம் நீங்கி நன்கு பொருள் விளங்குவதற்காகப் பெயர்களோடு சேர்க்கப்படும் உறுப்புக்கு உருபு என்று பெயர். இதனால் வேறுபடுத்தப்படும் பெயரின் பொருளுக்கு வேற்றுமை என்று பெயர். இவ்வேற்றுமை தமிழில் எட்டு வகைப்படும். **மூன்றாம் வேற்றுமை உருபுகள்** - ஆல், ஆன், ஓடு, ஒடு, உடன்.  

**ஈண்டு நன்கால் என்பதன் 'ஆல்' என்ற மூன்றாம் வேற்றுமை உருபு விகாரத்தால் நன்கு எனத் தொக்கி நின்றது.** 

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


