உ

## குறள் எண் 

**தெரிந்துசெயல்வகை – குறள் - ௦௪௬௧ - 0461**  

## குறள் 

**அழிவதூஉம் ஆவதூஉம் ஆகி வழிபயக்கும்  
ஊதியமும் சூழ்ந்து செயல்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**அழிவதூஉம், ஆவதூஉம், ஆகி வழி பயக்கும் ஊதியமும், சூழ்ந்து செயல்**

## குறள் சாரம்   


## பரிமேலழகர் உரை

**அழிவதூஉம்** - வினைசெய்யுங்கால் அப்பொழுது அதனால்அழிவதையும்,  

**ஆவதூஉம்** - அழிந்தாற்பின்ஆவதனையும்,  

**ஆகி வழி பயக்கும் ஊதியமும்** - ஆய்நின்று பிற்பொழுது தரும்ஊதியத்தையும்,  

**சூழ்ந்து செயல்** - சீர்தூக்கி உறுவதாயிற் செய்க. 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

உறுவதாவது  நிகழ்வின்கண் அழிவதனில் ஆவது மிக்கு எதிர்வினும் அது வளர்ந்து வருதல்.  
அழிவது இன்மையின், எதிர்வின்கண் வரும் ஆக்கத்தை ஊதியம் என்றார். எனவே, அவ்வூதியம் பெறின் நிகழ்வின்கண் அழிவதும் ஆவதும் தம்முள் ஒத்தாலும், ஒழிதற்பாற்றுஅன்று என்பது பெற்றாம்.  
இரண்டு காலத்தும் பயன்உடைமை தெரிந்து செய்கஎன்பதாம்.    

## பொருட்குறிப்பு 

**உறுவதாவது**  நிகழ்வின்கண் அழிவதனில் ஆவது மிக்கு எதிர்வினும் அது வளர்ந்து வருதல்.  

அழிவது இன்மையின், எதிர்வின்கண் வரும் ஆக்கத்தை **ஊதியம்** என்றார்.   
எனவே, அவ்வூதியம் பெறின் நிகழ்வின்கண் அழிவதும் ஆவதும் தம்முள் ஒத்தாலும், ஒழிதற்பாற்றுஅன்று என்பது பெற்றாம்.  

இரண்டு காலத்தும் பயன்உடைமை தெரிந்து செய்கஎன்பதாம்.    

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/HAdfUZag78s?t=1921

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 

கோரிக்கையற்றுக் கிடக்குதண்ணே அங்கு வேரில் பழுத்த பலா - **பாரதிதாசன் கவிதைகள்**  
https://youtu.be/HAdfUZag78s?t=3203

## தொன்மையான சொற்கள்

**உறுவது** - சரியாக இருந்தால்தான்    
**ஊதியம்** - செலவு செய்யாமல் தொடர்ந்து வரும் லாபம்   
**இரண்டு காலம்** - நிகழ்காலம், எதிர் காலம் 

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


