உ

## குறள் எண் 

**தெரிந்துசெயல்வகை – குறள் - ௦௪௬௫ - 0464**  

## குறள் 

**தெளிவி லதனைத் தொடங்கார் இளிவென்னும்  
ஏதப்பாடு அஞ்சுபவர்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**தெளிவு இலதனைத் தொடங்கார், இளிவு என்னும் ஏதப்பாடு அஞ்சுபவர்**

## குறள் சாரம் 

அழிவுஎய்தியவழி அதன் மேலும் அறிவும் மானமும்இலர் என்று உலகத்தார்இகழும் இகழ்ச்சி என்னும்  
குற்றம்உண்டாதலை அஞ்சுவார்,  
இனத்தோடும் தனித்தும் ஆராய்ந்து துணிதல்இல்லாத வினையைத் தொடங்கார்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**தெளிவு இலதனைத் தொடங்கார்** - இனத்தோடும் தனித்தும் ஆராய்ந்து துணிதல்இல்லாத வினையைத் தொடங்கார்,  

**இளிவு என்னும் ஏதப்பாடு அஞ்சுபவர்** - தமக்கு இளிவரவுஎன்னும் குற்றம்உண்டாதலை அஞ்சுவார்.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

தொடங்கின் இடையின் மடங்கலாகாமையின், தொடங்கார் என்றார்.  
இளிவரவு அவ்வினையால் பின்அழிவுஎய்தியவழி அதன் மேலும் அறிவும் மானமும்இலர் என்று உலகத்தார்இகழும் இகழ்ச்சி.  
அஃதுஉண்டாதல் ஒருதலையாகலின், தெளிவுள்வழித் தொடங்குக என்பதாம்.  

## பொருட்குறிப்பு 

தொடங்கின் இடையின் மடங்கலாகாமையின், **தொடங்கார்** என்றார்.  

**இளிவரவு** -   
அவ்வினையால் பின்அழிவுஎய்தியவழி  
அதன் மேலும்  
அறிவும் மானமும்இலர் என்று உலகத்தார்இகழும் இகழ்ச்சி.    
அஃதுஉண்டாதல் ஒருதலையாகலின், தெளிவுள்வழித் தொடங்குக என்பதாம்.    

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/t6Bk77lqZTA?t=810

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**இளிவரவு** - இகழ்ச்சி       
**மடங்கலாகாமையின்** - திரும்பி வர முடியாமையின்   
**ஒருதலை** - நிச்சயம்   
**தெளிவுள்வழி** - ஆராய்ந்து தெளிந்து  

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


