உ

## குறள் எண் 

**தெரிந்துசெயல்வகை – குறள் - ௦௪௬௫ - 0465**  

## குறள் 

**வகையறச் சூழா தெழுதல் பகைவரைப்  
பாத்திப் படுப்பதோர் ஆறு.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**வகை அறச் குழாது எழுதல், பகைவரைப் பாத்திப்படுப்பது ஓராறு**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**வகை அறச் குழாது எழுதல்** - சென்றால் நிகழும்திறங்களை எல்லாம் முற்றஎண்ணாது சிலவெண்ணிய துணையானே அரசன் பகைவர்மேல் செல்லுதல்,  

**பகைவரைப் பாத்திப்படுப்பது ஓராறு** - அவரை வளரும்நிலத்திலே நிலைபெறச் செய்வதொரு நெறியாம்.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

அத்திறங்களாவன வலி, காலம், இடன் என்ற இவற்றால் தனக்கும் பகைவர்க்கும் உளவாம் நிலைமைகளும், வினை தொடங்குமாறும், அதற்கு வரும் இடையூறுகளும், அவற்றை நீக்குமாறும், வெல்லுமாறும், அதனால் பெறும் பயனும் முதலாயின.  
அவற்றுள் சிலஎஞ்சினும் பகைவர்க்கு இடனாமாகலான், முற்றுப்பெற எண்ண வேண்டும் என்பதாம்.  
இவை மூன்றுபாட்டானும் ஒழியத்தகும் வினையும், ஒழியா வழிப்படும் இழுக்கும் கூறப்பட்டன.   

## பொருட்குறிப்பு 

**அத்திறங்களாவன** -   ( சென்றால் நிகழும்திறங்களை )
வலி, காலம், இடன் என்ற இவற்றால்  
* தனக்கும் பகைவர்க்கும் உளவாம் நிலைமைகளும்,  
* வினை தொடங்குமாறும்,  
* அதற்கு வரும் இடையூறுகளும்,  
* அவற்றை நீக்குமாறும்,  
* வெல்லுமாறும்,  
* அதனால் பெறும் பயனும் முதலாயின.  

அவற்றுள் சிலஎஞ்சினும் பகைவர்க்கு இடனாமாகலான்,  
முற்றுப்பெற எண்ண வேண்டும் என்பதாம்.    

இவை மூன்றுபாட்டானும் { குறள் 0463 - 0465 } 
ஒழியத்தகும் வினையும், ஒழியா வழிப்படும் இழுக்கும்கூறப்பட்டன.     

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/t6Bk77lqZTA?t=1650

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**ஆறு** - நெறி, வழி.     
**இடன்** - இடம் 

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


