உ

## குறள் எண் 

**வலியறிதல்  – குறள் - ௦௪௭௨ - 0472**  

## குறள் 

**ஒல்வ தறிவ தறிந்ததன் கண்தங்கிச்  
செல்வார்க்குச் செல்லாத தில்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**ஒல்வது அறிவது அறிந்து, அதன்கண் தங்கிச் செல்வார்க்கு செல்லாதது இல்** 

## குறள் சாரம் 

தமக்கியலும் வினையையும் அதற்குஅறிய வேணடுவதாய துணைவலியையும் அறிந்து,  
எப்பொழுதும் மனமொழிமெய்களை அதன்கண் வைத்து செயல்செய்பவருக்கு   
எல்லாப்பொருளும் எய்துவர்என்பதாம்.   

## பரிமேலழகர் உரை

**ஒல்வது அறிவது அறிந்து** - தமக்கியலும் வினையையும் அதற்குஅறிய வேணடுவதாய வலியையும் அறிந்து,  

**அதன்கண் தங்கிச் செல்வார்க்கு** - எப்பொழுதும் மனமொழிமெய்களை அதன்கண் வைத்துப் பகைமேல் செல்லும் அரசர்க்கு  

**செல்லாதது இல்** - முடியாத பொருள் இல்லை. 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

ஒல்வதெனவே வினைவலி முதலாய மூன்றும்அடங்குதலின், ஈண்டுஅறிவது என்றது துணைவலியே ஆயிற்று.  
எல்லாப்பொருளும் எய்துவர்என்பதாம்.  
இவை இரண்டுபாட்டானும் வலியின்பகுதியும், அஃதறிந்து மேற்செல்வார்எய்தும் பயனும் கூறப்பட்டன.    

## பொருட்குறிப்பு 

**ஒல்வதெனவே** வினைவலி முதலாய மூன்றும்அடங்குதலின்,  
ஈண்டுஅறிவது என்றது துணைவலியே ஆயிற்று.  
எல்லாப்பொருளும் எய்துவர்என்பதாம்.  

இவை இரண்டுபாட்டானும் { குறள் 0471 & 0472 }  
* வலியின்பகுதியும்,  
* அஃதறிந்து மேற்செல்வார்எய்தும் பயனும் கூறப்பட்டன.    

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/gRISUiW3KG0?t=1118

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 

**முயல் ஆமை - முயலாமை**  
https://youtu.be/gRISUiW3KG0?t=1572

**சிங்கர் தையல் இயந்திர கம்பெனி**  
https://youtu.be/gRISUiW3KG0?t=1988

## தொன்மையான சொற்கள்

**ஒல்வது** - தம்மால் செய்யக்கூடிய செயல்   

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

**அதன்கண் தங்கி** - அந்த செயலை எப்பொழுதும்   

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


