உ

## குறள் எண் 

**வலியறிதல்  – குறள் - ௦௪௭௪ - 0474**  

## குறள் 

**அமைந்தாங் கொழுகான் அளவறியான் தன்னை  
வியந்தான் விரைந்து கெடும்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**ஆங்கு அமைந்து ஒழுகான், அளவு அறியான், தன்னை வியந்தான், விரைந்து கெடும்**

## குறள் சாரம் 

தன்வலிஅறியாவழிப்படும் இழுக்கு  

## பரிமேலழகர் உரை

**ஆங்கு அமைந்து ஒழுகான்** - அயல்வேந்தரோடு பொருந்திஒழுகுவதும் செய்யாது,  

**அளவு அறியான்** - தன் வலியளவு அறிவதும் செய்யாது,  

**தன்னை வியந்தான்** - தன்னை வியந்து அவரோடு பகைத்த அரசன்,  

**விரைந்து கெடும்** - விரையக் கெடும்.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

காரியத்தைக் காரணமாக உபசரித்து, வியந்தான் என்றார்.   
விரைய என்பது திரிந்து நின்றது.   
நட்பாய்ஒழுகுதல், வலியறிந்து பகைத்தல் என்னும்இரண்டனுள் ஒன்றன்றே அயல்வேந்தரோடு செயற்பாலது, இவையன்றித்தான் மெலியனாய்வைத்து அவரோடு பகைகொண்டானுக்கு ஒருபொழுதும் நிலையின்மையின், விரைந்துகெடும் என்றார்.  
இவை இரண்டுபாட்டானும் தன்வலிஅறியாவழிப்படும் இழுக்குக் கூறப்பட்டது.   

## பொருட்குறிப்பு 

காரியத்தைக் காரணமாக உபசரித்து, **வியந்தான்** என்றார்.   

* நட்பாய்ஒழுகுதல்,  
* வலியறிந்து பகைத்தல் என்னும்இரண்டனுள் ஒன்றன்றே அயல்வேந்தரோடு செயற்பாலது,  
இவையன்றித் தான் மெலியனாய்வைத்து அவரோடு பகைகொண்டானுக்கு ஒருபொழுதும் நிலையின்மையின்,  
விரைந்துகெடும் என்றார்.    

இவை இரண்டுபாட்டானும் { குறள் 0473 & 0474 } 
தன்வலிஅறியாவழிப்படும் இழுக்குக் கூறப்பட்டது.    

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**விரைய** என்பது திரிந்து நின்றது.    

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/rtrtrNOASp4?t=1163

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 

**முயல் கதை**     
https://youtu.be/rtrtrNOASp4?t=1795

## தொன்மையான சொற்கள்

**விரைய** - வேகமாக    
**ஒன்றன்றே** - ஏதாவது ஒன்று மட்டும்     
**செயற்பாலது** - செய்யத்தக்கது 
  
## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


