உ

## குறள் எண் 

**காலமறிதல்  – குறள் - ௦௪௮௩ - 0483**  

## குறள் 

**அருவினை என்ப உளவோ கருவியான்  
காலம் அறிந்து செயின்?**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**அருவினை என்ப உளவோ, கருவியான் காலம் அறிந்து செயின்**  

## குறள் சாரம் 

ஆற்றலும், உபாயங்கள் இருந்தாலும் ஏற்ற காலமும்தேவை.  
அப்போதுதான்   
எல்லா செயலும் எளிதில் முடியும்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**அருவினை என்ப உளவோ** - அரசரால் செய்தற்கரிய வினைகள்என்று சொல்லப்படுவன உளவோ,  

**கருவியான் காலம் அறிந்து செயின்** - அவற்றை முடித்தற்காங் கருவிகளுடனே செய்தற்காங்காலம் அறிந்து செய்வராயின்.   
## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

கருவிகளாவன மூவகைஆற்றலும் நால்வகைஉபாயங்களுமாம்.  
அவை உளவாயவழியும் காலம் வேண்டும்என்பது அறிவித்தற்கு, கருவியான் என்றார்.  
எல்லா வினையும் எளிதில் முடியும்என்பதாம்.   

## பொருட்குறிப்பு 

**கருவிகளாவன** - மூவகைஆற்றலும் நால்வகைஉபாயங்களுமாம்.  

அவை உளவாயவழியும் காலம் வேண்டும்என்பது அறிவித்தற்கு, **கருவியான்** என்றார். 

எல்லா வினையும் எளிதில் முடியும்என்பதாம்.    

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/4S5wkII-ba8?t=1821

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**அவை உளவாயவழியும்** - அவைகள் இருந்தாலும்   

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

**கருவியான்** - கருவிகளுடனே - ஓடு உருபு   
**மூவகைஆற்றல்**  -  அறிவு, வீரம், மிகுதி     

**நால்வகை உபாயங்கள்** - 
இன்சொல், கொடுத்தல், வேறுபடுத்துதல், தண்டித்தல் ( சாம, தான, பேத, தண்டம் ) என்ற நால்வகை வழிமுறைகள்.  
**எல்லா வினையும்** - கருவிகளோடு காலமும் அறிந்து செய்யும் செயல்கள் எல்லாம்   

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


