உ

## குறள் எண் 

**காலமறிதல்  – குறள் - ௦௪௮௫ - 0485**  

## குறள் 

**காலம் கருதி இருப்பர் கலங்காது  
ஞாலம் கருது பவர்**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**கலங்காது ஞாலம் கருதுபவர், காலம் கருதி இருப்பர்**  

## குறள் சாரம் 

காலம் வரும் வழிச் செய்வது  

## பரிமேலழகர் உரை

**கலங்காது ஞாலம் கருதுபவர்** - தப்பாது ஞாலம்எல்லாம் கொள்ளக்கருதும் அரசர்,  

**காலம் கருதி இருப்பர்** - தம் வலிமிகுமாயினும் அது கருதாது அதற்கேற்ற காலத்தையே கருதி அதுவருந்துணையும் பகைமேற் செல்லார்.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

தப்பாமை கருதிய வழியே கொள்ளுதல்.  
வலிமிகுதி காலம் கருதி என்றதனால் பெற்றாம்.  
அது கருதாது செல்லின் இருவகைப்பெருமையும் தேய்ந்து வருத்தமும்உறுவராகலின், இருப்பர் என்றார்.  
இருத்தலாவது நட்பாக்கல், பகையாக்கல், மேற்சேறல், இருத்தல், பிரித்தல், கூட்டல் என்னும் அறுவகைக் குணங்களுள் மேற்செலவிற்கு மாறாயது.  
இதனாற் காலம் வாராவழிச் செய்வது கூறப்பட்டது.  

## பொருட்குறிப்பு 

**தப்பாமை** கருதிய வழியே கொள்ளுதல்.  

**வலிமிகுதி** காலம் கருதி என்றதனால் பெற்றாம்.  
அது கருதாது செல்லின் இருவகைப்பெருமையும் தேய்ந்து வருத்தமும்உறுவராகலின், **இருப்பர்** என்றார்.  

**இருத்தலாவது**   
* நட்பாக்கல்,  
* பகையாக்கல்,  
* மேற்சேறல்,  
* இருத்தல்,  
* பிரித்தல்,  
* கூட்டல் என்னும் அறுவகைக் குணங்களுள் மேற்செலவிற்கு மாறாயது.    

இதனாற் காலம் வாராவழிச் செய்வது கூறப்பட்டது.    

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/7paex_rV7CQ?t=990

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 

ஹிட்லர் ரஷ்யா மேல் போர் செய்த காலம்  
https://youtu.be/7paex_rV7CQ?t=1385

## தொன்மையான சொற்கள்  

**மேற்செலவு** - செயல் , போர்   
**வாராவழி** - வரும் வழி  

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


