உ

## குறள் எண் 

**தெரிந்து தெளிதல்  – குறள் - ௦௫௦௧ - 0501**  

## குறள் 

**அறம்பொருள் இன்பம் உயிரச்சம் நான்கின்  
திறம்தெரிந்து தேறப் படும்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**அறம் பொருள் இன்பம் உயிரச்சம், நான்கின் திறம் தெரிந்து தேறப்படும்**

## குறள் சாரம் 

உபதை நான்கின் திறத்தான் மனவியல்பு ஆராய்ந்தால் பின்பு தெளியப்படும்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**அறம் பொருள் இன்பம் உயிரச்சம்** -  
அரசனால் தெளியப்படுவான் ஒருவன்,  
அறமும் பொருளும் இன்பமும் உயிர்ப் பொருட்டான் வரும் அச்சமும் என்னும்,  

**நான்கின் திறம் தெரிந்து தேறப்படும்** - உபதை நான்கின்திறத்தான் மனவியல்புஆராய்ந்தால் பின்பு தெளியப்படும். 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

அவற்றுள்,  
அற உபதையாவது புரோகிதரையும் அறவோரையும் விட்டு, அவரால் இவ்வரசன் அறவோன் அன்மையின் இவனைப் போக்கி அறனும் உரிமையும் உடையான் ஒருவனை வைத்தற்கு எண்ணினம் இதுதான் யாவர்க்கும் இயைந்தது நின்கருத்து என்னையெனச் சூளுறவோடு சொல்லுவித்தல்.  
பொருள் உபதையாவது சேனைத் தலைவனையும் அவனோடு இயைந்தாரையும் விட்டு, அவரான் இவ்வரசன் இவறன்மாலையனாகலின் இவனைப் போக்கிக் கொடையும் உரிமையும் உடையான் ஒருவனை வைத்தற்கு எண்ணினம் இது தான் யாவருக்கும் இயைந்தது நின்கருத்துஎன்னையெனச் சூளுறவோடு சொல்லுவித்தல்.  
இன்பஉபதையாவது தொன்று தொட்டு உரிமையோடு பயின்றாளோர் தவமுதுமகளை விட்டு, அவளால் உரிமையுள் இன்னாள் நின்னைக்கண்டு வருத்தமுற்றுக் கூட்டுவிக்க வேண்டுமென்று என்னை விடுத்தாள் அவனைக் கூடுவையாயின் நினக்குப் பேரின்பமேயன்றிப் பெரும்பொருளும் கைகூடுமெனச் சூளுறவோடு சொல்லுவித்தல்.  
அச்ச உபதையாவது ஒருநிமித்தத்தின் மேலிட்டு ஓர்அமைச்சனால் ஏனையோரை அவன்இல்லின்கண் அழைப்பித்து, இவர் அறைபோவானெண்ணற்குக் குழீயினார் என்று தான் காவல்செய்து, ஒருவனால் இவ்வரசன் நம்மைக் கொல்வான்சூழ்கின்றமையின் அதனை நாம்முற்படச் செய்து நமக்கு இனியஅரசன் ஒருவனை வைத்தல் ஈண்டை யாவர்க்கும்இயைந்தது நின் கருத்து என்னையெனச் சூளுறவோடு சொல்லுவித்தல்.  
இந்நான்கினும்திரிபிலன் ஆயவழி எதிர்காலத்தும் திரிபிலனெனக்கருத்தளவையாற் தெளியப்படும் என்பதாம்.  
இவ்வடநூற் பொருண்மையைஉட்கொண்டு இவர் ஓதியதுஅறியாது பிறரெல்லாம் இதனை உயிரெச்சம் எனப் பாடம்திரித்துத் தத்தமக்குத்தோன்றியவாறே உரைத்தார்.    

## பொருட்குறிப்பு 

அவற்றுள்,  
**அற உபதையாவது** -   
புரோகிதரையும் அறவோரையும் விட்டு,  
அவரால் இவ்வரசன் அறவோன் அன்மையின் இவனைப் போக்கி அறனும் உரிமையும் உடையான் ஒருவனை வைத்தற்கு எண்ணினம் இதுதான் யாவர்க்கும் இயைந்தது நின்கருத்து என்னையெனச் சூளுறவோடு சொல்லுவித்தல்.    

**பொருள் உபதையாவது** -  
சேனைத் தலைவனையும் அவனோடு இயைந்தாரையும் விட்டு,  
அவரான் இவ்வரசன் இவறன்மாலையனாகலின் இவனைப் போக்கிக் கொடையும் உரிமையும் உடையான் ஒருவனை வைத்தற்கு எண்ணினம் இது தான் யாவருக்கும் இயைந்தது நின்கருத்துஎன்னையெனச் சூளுறவோடு சொல்லுவித்தல்.     

**இன்பஉபதையாவது** -   
தொன்று தொட்டு உரிமையோடு பயின்றாளோர் தவமுதுமகளை விட்டு,  
அவளால் உரிமையுள் இன்னாள் நின்னைக்கண்டு வருத்தமுற்றுக் கூட்டுவிக்க வேண்டுமென்று என்னை விடுத்தாள் அவனைக் கூடுவையாயின் நினக்குப் பேரின்பமேயன்றிப் பெரும்பொருளும் கைகூடுமெனச் சூளுறவோடு சொல்லுவித்தல்.   
  
**அச்ச உபதையாவது** -   
ஒருநிமித்தத்தின் மேலிட்டு ஓர்அமைச்சனால் ஏனையோரை அவன்இல்லின்கண் அழைப்பித்து,  
இவர் அறைபோவானெண்ணற்குக் குழீயினார் என்று தான் காவல்செய்து,  
ஒருவனால் இவ்வரசன் நம்மைக் கொல்வான்சூழ்கின்றமையின் அதனை நாம்முற்படச் செய்து நமக்கு இனியஅரசன் ஒருவனை வைத்தல் ஈண்டை யாவர்க்கும்இயைந்தது நின் கருத்து என்னையெனச் சூளுறவோடு சொல்லுவித்தல்.    

இந்நான்கினும்திரிபிலன் ஆயவழி எதிர்காலத்தும் திரிபிலனெனக்கருத்தளவையாற் தெளியப்படும் என்பதாம்.    

இவ்வடநூற் பொருண்மையைஉட்கொண்டு இவர் ஓதியதுஅறியாது பிறரெல்லாம் இதனை உயிரெச்சம் எனப் பாடம்திரித்துத் தத்தமக்குத்தோன்றியவாறே உரைத்தார்.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/1e7sNEoSnsY?t=1022

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**இவறன்மாலையனாகலின்**- கஞ்சத்தனம் உள்ளவன் ஆகலின்  
 
## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


