உ

## குறள் எண் 

**தெரிந்து தெளிதல்  – குறள் - ௦௫௦௩ - 0503**  

## குறள் 

**அரியகற் றாசற்றார் கண்ணும் தெரியுங்கால்  
இன்மை அரிதே வெளிறு.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**அரிய கற்று ஆசு அற்றார்கண்ணும், தெரியுங்கால் வெளிறு இன்மை அரிது** 

## குறள் சாரம் 

கற்றற்கு அரிய நூல்களைக் கற்று,  
0501, 0502 குறள்களில் சொல்லிய குற்றம் இல்லாமல் இருந்தாலும்,   
எப்பொழுதாவது ஒருமுறைகூட குற்றம் இல்லாமல் இருப்பவரே வேலை செய்ய தகுதியானவர்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**அரிய கற்று ஆசு அற்றார்கண்ணும்** - கற்றற்கு அரிய நூல்களைக் கற்று மேற்சொல்லிய குற்றங்கள்அற்றார் மாட்டும்,   

**தெரியுங்கால் வெளிறு இன்மை அரிது** - நுண்ணியதாகஆராயுமிடத்து வெண்மைஇல்லாமை அரிது. 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

வெண்மை அறியாமை, அஃது இவர்மாட்டு உளதாவது மனத்தது நிலையாமையான் ஒரோவழியாகலின், தெரியுங்கால் என்றார்.   
காட்சியளவையால் தெரிந்தால் அதுவும் இல்லாதாரே தெளியப்படுவர் என்பது குறிப்பெச்சம்.  
இவ்வளவைகளான் இக்குணமும் குற்றமும்தெரிந்து குணமுடையாரைத் தெளிக என்பது இவை மூன்று பாட்டானும் கூறப்பட்டது.    

## பொருட்குறிப்பு 

**வெண்மை** அறியாமை,  
அஃது இவர்மாட்டு உளதாவது மனத்தது நிலையாமையான் ஒரோவழியாகலின், **தெரியுங்கால்** என்றார்.     
காட்சியளவையால் தெரிந்தால் அதுவும் இல்லாதாரே தெளியப்படுவர் என்பது குறிப்பெச்சம்.    
இவ்வளவைகளான் இக்குணமும் குற்றமும்தெரிந்து குணமுடையாரைத் தெளிக என்பது இவை மூன்று பாட்டானும் ( குறள் 0501 - 0503) கூறப்பட்டது.   

## இலக்கணக்குறிப்பு  

காட்சியளவையால் தெரிந்தால் அதுவும் இல்லாதாரே தெளியப்படுவர் என்பது குறிப்பெச்சம்.  

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/PDT_I7UQAFM?t=1692

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்  

**ஆசு** - குற்றம்  
**வெளிறு** - வெண்மை  
**ஒரோவழி** - எப்பொழுதாவது ஒருமுறை  

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


