உ

## குறள் எண் 

**தெரிந்து தெளிதல்  – குறள் - ௦௫௦௪ - 0504**  

## குறள் 

**குணம்நாடிக் குற்றமும் நாடி அவற்றுள்   
மிகைநாடி மிக்க கொளல்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**குணம் நாடி, குற்றமும் நாடி, அவற்றுள் மிகை நாடி, மிக்க கொளல்**  

## குறள் சாரம் 
குணமும், குற்றமும் சீர்தூக்கிப்பார்த்து தேர்ந்தெடுத்தல்.  

முழுமையாக குணமேயுடையார் உலகத்தில் அரியர் ஆகலின்,  
இவ்வகை யாவரையும் தெளிக.  

## பரிமேலழகர் உரை

**குணம் நாடி** - குணம்குற்றங்களுள் ஒன்றேயுடையார் உலகத்துஇன்மையின் ஒருவன் குணங்களைஆராய்ந்து,  

**குற்றமும் நாடி** - ஏனைக்குற்றங்களையும் ஆராய்ந்து,  

**அவற்றுள் மிகை நாடி** - பின் அவ்விருபகுதியுள்ளும் மிக்கவற்றை ஆராய்ந்து,  

**மிக்க கொளல்** - அவனை அம்மிக்கவற்றானே அறிக.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

மிகையுடையவற்றை மிகை என்றார்.  
அவையாவன தலைமையானாகப் பன்மையானாக உயர்ந்தன.  
அவற்றான் அறிதலாவது குணம்மிக்கதாயின் வினைக்குரியன் என்றும், குற்றம்மிக்கதாயின் அல்லன்என்றும் அறிதல். குணமேயுடையார் உலகத்துஅரியர் ஆகலின், இவ்வகை யாவரையும் தெளிகவென்பது இதனான் கூறப்பட்டது.   

## பொருட்குறிப்பு 

மிகையுடையவற்றை **மிகை** என்றார்.  
அவையாவன   
* தலைமையானாகப்   
* பன்மையானாக உயர்ந்தன.  

அவற்றான் அறிதலாவது  
* குணம்மிக்கதாயின் வினைக்குரியன் என்றும்,  
* குற்றம்மிக்கதாயின் அல்லன்என்றும் அறிதல்.  

குணமேயுடையார் உலகத்துஅரியர் ஆகலின்,  
இவ்வகை யாவரையும் தெளிகவென்பது இதனான் கூறப்பட்டது.   

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/PDT_I7UQAFM?t=2227

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


