உ

## குறள் எண் 

**தெரிந்து தெளிதல்  – குறள் - 0ரு0௬ - 0506**  

## குறள் 

**அற்றாரைத் தேறுதல் ஓம்புக மற்றவர்  
பற்றிலர் நாணார் பழி.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**அற்றாரைத் தேறுதல் ஓம்புக, அவர் மற்றுப் பற்று இலர், பழிநாணார்**

## குறள் சாரம் 

முக்கியமான பொறுப்பில் ஒருவரை வேலையில் சேர்க்க,  
அவர் குடும்பம் மற்றும் சுற்றம் இருப்பது அவசியம்.  
சுற்றம் இல்லாதார் பழிக்கு அஞ்சார்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**அற்றாரைத் தேறுதல் ஓம்புக** - சுற்றம்இல்லாரைத் தெளிதலைஒழிக,  

**அவர் மற்றுப் பற்று இலர்** - அவர் உலகத்தோடு தொடர்புஇலர்,  

**பழிநாணார்** - ஆகலான் பழிக்குஅஞ்சார்.   
 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

பற்றுஇலர் என்பதனால் சுற்றம்என்பது வருவிக்கப்பட்டது.  
உலகத்தார் பழிப்பனஒழிதற்கும் புகழ்வனசெய்தற்கும் ஏதுவாகிய உலகநடைஇயல்பு சுற்றம்இல்லாதார்க்கு இன்மையின், அவர் தெளியப்படார் என்பதாம்.   

## பொருட்குறிப்பு 

**பற்றுஇலர்** என்பதனால் **சுற்றம்**என்பது வருவிக்கப்பட்டது. 

உலகத்தார் பழிப்பனஒழிதற்கும் புகழ்வனசெய்தற்கும் ஏதுவாகிய உலகநடைஇயல்பு சுற்றம்இல்லாதார்க்கு இன்மையின்,  
அவர் தெளியப்படார் என்பதாம்.   

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/ZahVy2awZf8?t=2534

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**ஓம்புக** - ஒழிக  
**அற்றார்** - இல்லாதார்  

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

**பற்றுஇலர்** என்பதனால் **சுற்றம்**என்பது வருவிக்கப்பட்டது.   
ஈண்டு அற்றார் - சுற்றம் இல்லாதார். தொடர்பு இல்லாதவன் பிழை செய்ய அஞ்சான்.   
சுற்றத்தார் தொடர்புடையவர். பழிக்கு அஞ்சுவர்; புகழுக்குரிய செயல்களைச் செய்வர்.   
எனவே, அற்றார் பற்றிலர் என்பதனால் சுற்றம் என்பது வருவிக்கப்பட்டது.   

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


