உ

## குறள் எண் 

**தெரிந்து தெளிதல்  – குறள் - 0ரு0அ - 0508**  

## குறள் 

**தேரான் பிறனைத் தெளிந்தான் வழிமுறை  
தீரா இடும்பை தரும்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**பிறனைத் தேரான் தெளிந்தான், வழிமுறை தீரா இடும்பை தரும்**

## குறள் சாரம் 

ஒருவரை வேலையில் சேர்க்க, மற்ற எல்லா தகுதிகள் இருந்தாலும்,  
அவர், வேலையில் சேர்ப்பவரினுடைய குடியின் மரபை பின்பற்றுபவராக இருக்க வேண்டும்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**பிறனைத் தேரான் தெளிந்தான்** - தன்னோடு இயைபுடையன்அல்லாதானைப் பிறப்புமுதலியவற்றானும் செயலானும் ஆராய்ந்து தெளிந்த அரசனுக்கு,  

**வழிமுறை தீரா இடும்பை தரும்** - அத்தெளிவு தன்வழிமுறையினும் நீங்காத துன்பத்தைக் கொடுக்கும்.

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

இயைபு தன் குடியோடு தொடர்ந்த மரபு.  
இதனானே அதுவும் வேண்டுமென்பது பெற்றாம்.  
தெளிதல் அவன்கண்ணே வினையை வைத்தல்.  
அவ்வினை கெடுதலால், தன்குலத்துப் பிறந்தாரும் பகைவர்கைப்பட்டுக் கீழாய் விடுவர்என்பதாம்.  
நான்கன் உருபு விகாரத்தால் தொக்கது.    

## பொருட்குறிப்பு 

**இயைபு** - தன் குடியோடு தொடர்ந்த மரபு.  
இதனானே அதுவும் வேண்டுமென்பது பெற்றாம்.  

**தெளிதல்** - அவன்கண்ணே வினையை வைத்தல்.  
அவ்வினை கெடுதலால்,  
தன்குலத்துப் பிறந்தாரும் பகைவர்கைப்பட்டுக் கீழாய் விடுவர்என்பதாம்.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  

நான்கன் உருபு விகாரத்தால் தொக்கது.   

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/XZY_5I13LBg?t=3012

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 

குடிப்பிறப்பு - சிறப்புத் தகுதி  
https://youtu.be/XZY_5I13LBg?t=3279

## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

சொற்றொடர்களில் பொருள் ஐயம் நீங்கி நன்கு பொருள் விளங்குவதற்காகப் பெயர்களோடு சேர்க்கப்படும் உறுப்புக்கு உருபு என்று பெயர். இதனால் வேறுபடுத்தப்படும் பெயரின் பொருளுக்கு வேற்றுமை என்று பெயர். இவ்வேற்றுமை தமிழில் எட்டு வகைப்படும்.     
**நான்காம் வேற்றுமை உருபு - கு.**              

**ஈண்டு  தெளிந்தார்க்கு என்பதன் 'கு' என்ற இரண்டாம் வேற்றுமை உருபு விகாரப்பட்டு தெளிந்தான் எனத் தொக்கி நின்றது.**

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


