உ

## குறள் எண் 

**தெரிந்து தெளிதல்  – குறள் - 0ருக0 - 0510**  

## குறள் 

**தேரான் தெளிவும் தெளிந்தான்கண் ஐயுறவும்  
தீரா இடும்பை தரும்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**தேரான் தெளிவும், தெளிந்தான்கண் ஐயுறவும், தீரா இடும்பை தரும்**

## குறள் சாரம் 

தேர்ந்தெடுத்தலின் இலக்கணம்.  

ஒருவனை ஆராயாமல் தேர்ந்தெடுத்தலும்,  
ஆராய்ந்து தேர்ந்தெடுத்தவன் மேல் சந்தேகப்படுதலும்  
நீங்காத துன்பத்தைக் கொடுக்கும்.   

## பரிமேலழகர் உரை

**தேரான் தெளிவும்** - அரசன் ஒருவனைஆராயாது தெளிதலும்,  

**தெளிந்தான்கண் ஐயுறவும்** - ஆராய்ந்து தெளிந்தவன்மாட்டு ஐயப்படுதலும் இவ்விரண்டும்,  

**தீரா இடும்பை தரும்** - அவனுக்கு நீங்காத துன்பத்தைக் கொடுக்கும். 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

வினை வைத்தபின் ஒருதவறு காணாதுவைத்து ஐயுறுமாயின், அதனை அவனறிந்து இனி இது நில்லாது என்னும் கருத்தான் அவ்வினையை நெகிழ்த்துவிடும், அதுவேயன்றிப் பகைவரால் எளிதில்பிரிக்கவும்படும், ஆதலால் தெளிந்தான்கண் ஐயுறவும் ஆகாதாயிற்று.  
தெளிவிற்கு எல்லை கூறியவாறு.  
இவை ஐந்துபாட்டானும், தெளியப்படாதார் இவர்என்பதூஉம், அவரைத் தெளிந்தால்படும் இழுக்கும், தெளிவிற்குஎல்லையும், கூறப்பட்டன.  

## பொருட்குறிப்பு 

வினை வைத்தபின் ஒருதவறு காணாதுவைத்து ஐயுறுமாயின்,  
அதனை அவனறிந்து இனி இது நில்லாது என்னும் கருத்தான் அவ்வினையை நெகிழ்த்துவிடும்,  
அதுவேயன்றிப் பகைவரால் எளிதில்பிரிக்கவும்படும், ஆதலால் தெளிந்தான்கண் ஐயுறவும் ஆகாதாயிற்று. 

**தெளிவிற்கு** எல்லை கூறியவாறு.  

இவை ஐந்துபாட்டானும் { குறள் 0506 - 0510 }  
* தெளியப்படாதார் இவர்என்பதூஉம்,  
* அவரைத் தெளிந்தால்படும் இழுக்கும்,  
* தெளிவிற்குஎல்லையும், கூறப்பட்டன.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/PvNMkl_Qm2Y?t=2515

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


