உ

## குறள் எண் 

**தெரிந்து வினையாடல்  – குறள் - ௦௫௧௪ - 0514**  

## குறள் 

**எனைவகையான் தேறியக் கண்ணும் வினைவகையான்  
வேறாகும் மாந்தர் பலர்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**எனைவகையான் தேறியக்கண்ணும், வினைவகையான் வேறாகும் மாந்தர் பலர்**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**எனைவகையான் தேறியக்கண்ணும்** - எல்லாவகையானும் ஆராய்ந்து தெளிந்து வினை வைத்தபின்னும்,  

**வினைவகையான் வேறாகும் மாந்தர் பலர்** - அவ்வினையின்இயல்பானே வேறுபடும்மாந்தர் உலகத்துப் பலர்.   

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

கட்டியங்காரன்போல அரசஇன்பத்தினை வெஃகி விகாரப்படுவதல்லது அதனைக்குற்றமென்று ஒழிந்து தம்இயல்பின் நிற்பார் அரியராகலின், வேறாகும் மாந்தர் பலர் என்றார்.  
வினை வைப்பதற்குமுன் எல்லாக்குணங்களும் உடையராய், வைத்தபின் விகாரப்படுவாரை இடையாயதொருவினையை வைத்து அறிந்து ஒழிக்கவென்பதாம்.  
இதனான் ஒருவகையால் ஒழிக்கப்படுவார் இவரென்பது கூறப்பட்டது.  

## பொருட்குறிப்பு 

கட்டியங்காரன்போல அரசஇன்பத்தினை வெஃகி விகாரப்படுவதல்லது அதனைக்குற்றமென்று ஒழிந்து தம்இயல்பின் நிற்பார் அரியராகலின், **வேறாகும் மாந்தர் பலர்** என்றார்.  

வினை வைப்பதற்குமுன் எல்லாக்குணங்களும் உடையராய், வைத்தபின் விகாரப்படுவாரை இடையாயதொருவினையை வைத்து அறிந்து ஒழிக்கவென்பதாம்.  

இதனான் ஒருவகையால் ஒழிக்கப்படுவார் இவரென்பது கூறப்பட்டது.   

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/zetQngOLtac?t=3269

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 

இராமாயணம் கூனி சொல்லும் தருமம் கதை  
https://youtu.be/zetQngOLtac?t=3518

சீவகசிந்தாமணி  
https://youtu.be/zetQngOLtac?t=3634

## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

**கட்டியங்காரன்** - சீவகசிந்தாமணி என்ற காப்பியத்தில் வரும் சீவகனின் தந்தை சச்சந்தன் என்ற மன்னன்.  
இந்த சச்சந்தன், இவனது அமைச்சர்களில் ஒருவனாக இருந்த கட்டியங்காரன், இவனை நம்பி அரசன் நாட்டை ஒப்படைக்க, அவன் அரசனையே கொன்று விட்டு, தான் முடிசூட்டிக் கொண்டான்.  

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


