உ

## குறள் எண் 

**சுற்றந்தழால் – குறள் - ௦௫உ௫ - 0525**  

## குறள் 

**கொடுத்தலும் இன்சொலும் ஆற்றின் அடுக்கிய  
சுற்றத்தால் சுற்றப் படும்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**கொடுத்தலும் இன்சொலும் ஆற்றின், அடுக்கிய சுற்றத்தால் சுற்றப்படும்.**

## குறள் சாரம் 

செய்தலுக்கு அரிதான   
சுற்றத்தார் மற்றும் தனக்கான அளவையும் அறிந்து  
அவர்களுக்கு விிரும்பியவற்றை கொடுத்தலும், இன்சொல் சொல்வதும் செய்யும் ஒருவன்,  
சுற்றம், சுற்றத்தது சுற்றம், அதனதுசுற்றம் என்று பலவகையால் சூழப்படுவான்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**கொடுத்தலும் இன்சொலும் ஆற்றின்** - ஒருவன் சுற்றத்திற்கு வேண்டுவன கொடுத்தலையும் இன்சொற்சொல்லுதலையும் வல்லனாயின்,  

**அடுக்கிய சுற்றத்தால் சுற்றப்படும்** - தம்மிற் தொடர்ந்த பலவகைச் சுற்றத்தானே சூழப்படும். 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

இரண்டும் அளவறிந்து ஆற்றுதல் அரிது என்பது தோன்ற, ஆற்றின் என்றார்.  
தம்மில் தொடர்தலாவது சுற்றத்தது சுற்றமும் அதனதுசுற்றமுமாய் அவற்றாற் பிணிப்புண்டு வருதல்.   
இவ்வுபாயங்களை வடநூலார் தானமும் சாமமும் என்ப.    

## பொருட்குறிப்பு 

இரண்டும் அளவறிந்து ஆற்றுதல் அரிது என்பது தோன்ற, **ஆற்றின்** என்றார்.  

**தம்மில் தொடர்தலாவது** - சுற்றத்தது சுற்றமும் அதனதுசுற்றமுமாய் அவற்றாற் பிணிப்புண்டு வருதல்.  

இவ்வுபாயங்களை வடநூலார் தானமும் சாமமும் என்ப.    


## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/t1GQZ5UHG8Q?t=1865

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 

உறவுகள் எவ்வாறு பெருகும் ?
https://youtu.be/t1GQZ5UHG8Q?t=2311

## தொன்மையான சொற்கள்

**பிணிப்புண்டு** - பற்றுக்கொண்டு 

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

**கொடுத்தலும் இன்சொலும் ஆற்றின்** - ஒருவன் சுற்றத்திற்கு வேண்டுவன கொடுத்தலையும் இன்சொற்சொல்லுதலையும் வல்லனாயின் -    
இன்சொல் என்பதற்கு வரம்பில்லை; கொடுத்தல் - தம்மில் தொடர்ந்த சுற்றத்திற்கு **வேண்டுவன கொடுத்தல்** என்று பரிமேலழகர் வரம்புகட்டி உரைக்கிறார்.  

சுற்றத்திற்கு என்ற உரை அதிகாரத்தான் பெறப்பட்டது.  

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


