உ

## குறள் எண் 

**சுற்றந்தழால் – குறள் - ௦௫௩௦ - 0530**  

## குறள் 

**உழைப்பிரிந்து காரணத்தின் வந்தானை வேந்தன்  
இழைத்திருந்து எண்ணிக் கொளல்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**உழைப் பிரிந்து காரணத்தின் வந்தானை, வேந்தன் இழைத்து இருந்து எண்ணிக் கொளல்**

## குறள் சாரம் 

நாம் தீமை ஏதும் செய்யாதபோதும் நம்மை விட்டுப் பிரிந்துபோய் பிறகு நாம் அவனுக்கு நன்மை செய்ய அதனால் வந்தவனை அரவணைக்கும் முறை.  

## பரிமேலழகர் உரை

**உழைப் பிரிந்து காரணத்தின் வந்தானை** - காரணம் இன்றித் தன்னிடத்து நின்றும் பிரிந்துபோய்ப் பின் காரணத்தான் வந்த சுற்றத்தானை,  

**வேந்தன் இழைத்து இருந்து எண்ணிக் கொளல்** - அரசன் அக்காரணத்தைச் செய்துவைத்து ஆராய்ந்து தழீஇக் கொள்க. 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

வாளா உழைப்பிரிந்து என்றமையின், பிரிதற்குக் காரணம் இன்மை பெற்றாம்.  
வருதற்காரணத்தைச் செய்யாதவழிப் பின்னும் பிரிந்துபோய்ப் பகையோடு கூடுமாகலின் இழைத்திருந்து என்றும், அன்பின்றிப் போய்ப் பின்னும் காரணத்தான் வந்தமையின் எண்ணிக்கொளல் என்றும் கூறினார்.  
பிரிந்துபோய சுற்றத்தாருள் தீமை செய்யப்போய் அதனை ஒழிய வருவானும், பின்நன்மை செய்யவருவானும் தழுவப்படும் ஆகலின், தழுவுமாறு முறையே இவ்விரண்டு பாட்டானும் கூறப்பட்டது.    

## பொருட்குறிப்பு 

**வாளா உழைப்பிரிந்து** என்றமையின், பிரிதற்குக் காரணம் இன்மை பெற்றாம்.  

வருதற்காரணத்தைச் செய்யாதவழிப் பின்னும் பிரிந்துபோய்ப் பகையோடு கூடுமாகலின் **இழைத்திருந்து** என்றும்,  
அன்பின்றிப் போய்ப் பின்னும் காரணத்தான் வந்தமையின் **எண்ணிக்கொளல்** என்றும் கூறினார்.  

பிரிந்துபோய சுற்றத்தாருள் தீமை செய்யப்போய் அதனை ஒழிய வருவானும்,  
பின்நன்மை செய்யவருவானும் தழுவப்படும் ஆகலின்,  
தழுவுமாறு முறையே இவ்விரண்டு பாட்டானும் (குறள் 0529 - 0530)  கூறப்பட்டது.    

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/3RPmRSsmFFc?t=2738

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**வாளா** - வெறுமனே (காரணமின்றி)  
**எண்ணிக் கொளல்** - ஆராய்ந்துகொண்டே 

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


