உ

## குறள் எண் 

**செங்கோன்மை  – குறள் – 0ரு௪உ - 0542**  

## குறள் 

**வான்நோக்கி வாழும் உலகெல்லாம் மன்னவன்  
கோல்நோக்கி வாழும் குடி.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**உலகு எல்லாம் வான் நோக்கி வாழும், குடி மன்னவன் கோல் நோக்கி வாழும்** 

## குறள் சாரம் 

 அரசனின் செங்கோன்மை தவறினால் மழை இருந்தாலும் மக்களிக்குப் பயன் இல்லை. 

## பரிமேலழகர் உரை

**உலகு எல்லாம் வான் நோக்கி வாழும்** - உலகத்து உயிர் எல்லாம் மழை உளதாயின் உளவாகா நிற்குமே எனினும்,    

**குடி மன்னவன் கோல் நோக்கி வாழும்** - குடிகள் அரசன் செங்கோல் உளதாயின் உளவாகா நிற்கும். 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

நோக்கி வாழ்தல் இன்றியமையாமை.  
வானின்ஆய உணவை வான் என்றும், கோலின்ஆய ஏமத்தைக் கோல் என்றும் கூறினார்.  
அவ்வேமம் இல்வழி உணவுளதாயினும் குடிகட்கு அதனால் பயனில்லை என்பதாம்.    

## பொருட்குறிப்பு 

**நோக்கி வாழ்தல்** - இன்றியமையாமை.  

* வானின்ஆய உணவை **வான்** என்றும்,  
* கோலின்ஆய ஏமத்தைக் **கோல்** என்றும் கூறினார்.  

அவ்வேமம் இல்வழி உணவு உளதாயினும் குடிகட்கு அதனால் பயனில்லை என்பதாம்.    

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**வானின்ஆய உணவு** - வானத்தில் இருந்துவரும் மழையால் உண்டாகும் உணவு   
**ஏமம்** - பாதுகாப்பு 

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

**நீதி செய்வதின் முக்கியத்துவம்**  
அரசனின் செங்கோலால் உண்டாகும் பாதுகாப்பு இல்லை என்றால்  
வானத்தில் இருந்துவரும் மழையால் உண்டாகும் உணவு இருந்தாலும் அதனால் மக்களுக்குப் பயன் இல்லை.
 
## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

**உளவாகா நிற்கும்** - உளவாகி நிற்கும்  -- நிகழ்கால வினைமுற்று

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


