உ

## குறள் எண் 

கொடுங்கோன்மை  – குறள் – ௦௫௫௨ - 0552  

## குறள் 

**வேலொடு நின்றான் இடுஎன் றதுபோலும்  
கோலொடு நின்றான் இரவு.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**வேலொடு நின்றான், இடு என்றது போலும், கோலொடு நின்றான் இரவு**

## குறள் சாரம் 

 கொடுங்கோன்மையது குற்றம்.  
 வழிப்பறி செய்யும்பொழுது தனியே வேலைக் கையிலே வைத்திருக்கும் திருடன், அவ்வழியாக செல்லும் பயணியிடம் உன்னிடம் உள்ள பொருளை தா என்று வேண்டுவதை போன்றது, தண்டிக்கும் தொழிலை மேற்கொண்ட அரசன் (அ) நிர்வாகி குடிமக்களிடம் பொருள் வேண்டுதல்.  
 
## பரிமேலழகர் உரை

**வேலொடு நின்றான்** - ஆறலைக்கும்இடத்துத் தனியே வேல்கொண்டு நின்ற கள்வன்,  

**இடு என்றது போலும்** - ஆறுசெல்வானை நின்கைப்பொருள் தா என்று வேண்டுதலோடுஒக்கும்,  

**கோலொடு நின்றான் இரவு** - ஒறுத்தல்தொழிலோடு நின்றரசன் குடிகளைப் பொருள் வேண்டுதல்.

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

வேலொடு நின்றான்என்றதனால் பிறரொடு நில்லாமையும், இரவு என்றதனால்இறைப்பொருள் அன்மையும், பெற்றாம்.  
தாராக்கால் ஒறுப்பல்என்னும் குறிப்பினன்ஆகலின், இரவாற்கோடலும் கொடுங்கோன்மைஆயிற்று.  
இவை இரண்டுபாட்டானும் கொடுங்கோன்மையது குற்றம் கூறப்பட்டது.    

## பொருட்குறிப்பு 

* **வேலொடு நின்றான்**என்றதனால் பிறரொடு நில்லாமையும்,  
* **இரவு** என்றதனால்இறைப்பொருள் அன்மையும், பெற்றாம்.  

தாராக்கால் ஒறுப்பல்என்னும் குறிப்பினன்ஆகலின்,  
இரவாற்கோடலும் கொடுங்கோன்மைஆயிற்று.    

இவை இரண்டுபாட்டானும் (குறள் 0551 - 0552) கொடுங்கோன்மையது குற்றம் கூறப்பட்டது.      

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**ஆறுசெல்வானை** - வழியில் செல்வானை     
**நின்** - உனது 

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


