உ

## குறள் எண் 

**கொடுங்கோன்மை – குறள் – ௦௫௫௪ - 0554**  

## குறள் 

**கூழும் குடியும் ஒருங்கிழக்கும் கோல்கோடிச்  
சூழாது செய்யும் அரசு.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**சூழாது கோல் கோடிச் செய்யும் அரசு, கூழும் குடியும் ஒருங்கு இழக்கும்**  

## குறள் சாரம் 

அடுத்து என்ன நடக்கும் என்பதை ஆராயாமல் நீதி கெடும்படி செய்யும் அரசன்,  
அச்செயலால், முன்பு சம்பாதித்த பொருளையும், இனிச் சம்பாதிப்பதற்குக் காரணமாக இருக்கும் குடிமக்களையும் ஒருசேர இழந்துவிடுவான்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**சூழாது கோல் கோடிச் செய்யும் அரசு** - மேல் விளைவது எண்ணாது முறை தப்பச்செய்யும் அரசன்,  

**கூழும் குடியும் ஒருங்கு இழக்கும்** - அச்செயலான் முன்ஈட்டிய பொருளையும் பின்ஈட்டுதற்கு ஏதுவாகிய குடிகளையும் சேர இழக்கும்.   

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

கோடல் என்பது திரிந்துநின்றது.  
முன்ஈட்டியபொருள் இழத்தற்குஏது வருகின்ற பாட்டான் கூறுப.    

## பொருட்குறிப்பு 

முன்ஈட்டியபொருள் இழத்தற்குஏது வருகின்ற பாட்டான் (குறள் 0555) கூறுப.     
 
## இலக்கணக்குறிப்பு  

**கோடல்** என்பது திரிந்துநின்றது.   

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/W6LJgdw9NyI?t=236 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

தமிழில் சொல்லோடு சொல் இணையும் புணர்ச்சியில் சொற்களில் மாற்றம் உண்டாவதைத் திரிபு என வழங்குவர். இந்த மாற்றங்களைத் தொல்காப்பியம் மெய் பிறிதாதல், மிகுதல், குன்றல் என மூவகையாகப் பாகுபாடு செய்துகொள்கிறது. நன்னூல் திரிதலை விகாரம் எனக் குறிப்பிடுகிறது.  **ஈண்டு கோட என்பது திரிந்து கோடி என நின்றது.** 

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


