உ

## குறள் எண் 

கொடுங்கோன்மை  – குறள் – ௦௫௫௯ - 0560  

## குறள் 

**ஆபயன் குன்றும் அறுதொழிலோர் நூன்மறப்பர்  
காவலன் காவான் எனின்.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**காவலன் காவான் எனின், ஆ பயன் குன்றும், அறுதொழிலோர் நூல் மறப்பர்**  

## குறள் சாரம் 

காக்க வேண்டிய அரசன் உயிர்களைக் காக்காவிட்டால்,  
நீதி அற்ற அவன் நாட்டில் உள்ள பசுக்களும் பாலைக் குறைவாக கொடுக்கும் அந்தணர்களும் நூல்களை மறந்துவிடுவார்கள்.  
அதனால் வேள்வி நடக்காது.  
வேள்வி நடக்காது போனால் வானம் மழை பெய்யாது.

## பரிமேலழகர் உரை

**காவலன் காவான் எனின்** - காத்தற்குரிய அரசன் உயிர்களைக் காவானாயின்,  

**ஆ பயன் குன்றும்** - அறன்இல்லாத அவன் நாட்டுப்பசுக்களும் பால் குன்றும்,  

**அறுதொழிலோர் நூல் மறப்பர்** - அந்தணரும் நூல்களை மறந்துவிடுவர். 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

ஆ பயன் ஆவாற்கொள்ளும் பயன்.  
அறுதொழிலாவன ஓதல், ஓதுவித்தல், வேட்டல், வேட்பித்தல், ஈதல், ஏற்றல் என இவை.  
பசுக்கள் பால்குன்றியவழி அவியின்மையானும், அது கொடுத்தற்குரியார் மந்திரம் கற்பம் என்பன ஓதாமையானும், வேள்வி நடவாதாம், ஆகவே, வானம் பெயல்ஒல்லாது என்பதாயிற்று.  
இவை இரண்டு பாட்டானும் அவன் நாட்டின்கண் நிகழும் குற்றம்கூறப்பட்டது.   
 
## பொருட்குறிப்பு 

**ஆ பயன்** - ஆவாற்கொள்ளும் பயன்.  

**அறுதொழிலாவன**  
* ஓதல்,  
* ஓதுவித்தல்,  
* வேட்டல்,  
* வேட்பித்தல்,  
* ஈதல்,  
* ஏற்றல் என இவை.  

* பசுக்கள் பால்குன்றியவழி அவியின்மையானும்,    
* அது கொடுத்தற்குரியார் மந்திரம் கற்பம் என்பன ஓதாமையானும், வேள்வி நடவாதாம்,  
ஆகவே, **வானம் பெயல்ஒல்லாது** என்பதாயிற்று.   

இவை இரண்டு பாட்டானும் (குறள் 0559 - 0560) அவன் நாட்டின்கண் நிகழும் குற்றம்கூறப்பட்டது.   

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**ஆ** - பசு   
**அவி** - வேள்வியில் தேவர்களுக்கு கொடுக்கும் உணவு.  

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


