உ

## குறள் எண் 

**வெருவந்த செய்யாமை – குறள் – 0ரு௬க - 0561**  

## குறள் 

**தக்காங்கு நாடித் தலைச்செல்லா வண்ணத்தால்  
ஒத்தாங்கு ஒறுப்பது வேந்து.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**தக்காங்கு நாடி தலைச்செல்லாவண்ணத்தால் ஒத்தாங்கு ஒறுப்பது வேந்து**

## குறள் சாரம் 

**குடிமக்கள் அஞ்சும் செயல்கள்**  
ஒருவன் தன்னைவிட எளியவர்களைத் துன்புறுத்தினால் அதனை நடுவுநிலையோடு ஆராய்ந்து,  
அவன் மீண்டும் அக்குற்றத்தை செய்யாதிருக்க வேண்டி,  
அக்குற்றத்திற்கு ஏற்பத் தண்டிப்பவனே அரசன் ஆவான்.    

நடுவு நிலைமையோடு ஆராயாமையும்,  
வேறோர் காரணத்திற்காக அதிகமாக தண்டித்தலும் குடிமக்கள் அஞ்சும் செயல்கள். 

## பரிமேலழகர் உரை

**தக்காங்கு நாடி** - ஒருவன் தன்னின் மெலியார்மேல் சென்றவழி அதனை நடுவாக நின்றுஆராய்ந்து  

**தலைச்செல்லா வண்ணத்தால் ஒத்தாங்கு ஒறுப்பது வேந்து** - பின்னும் அது செய்யாமற்பொருட்டு அவனை அக்குற்றத்திற்கு ஒப்ப ஒறுப்பானே அரசனாவான்.   

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

தக்காங்கு ஒத்தாங்குஎன்பன ஒருசொல்.  
தகுதிஎன்பது நடுவுநிலைமையாதல் 'தகுதி என ஒன்றும் நன்றே' (குறள் 0111 ) என்பதனாலும்அறிக.  
இதனானே தக்காங்கு நாடாமையும், பிறிதோர்காரணம் பற்றி மிகஒறுத்தலும் குடிகள்அஞ்சும் வினையாதல் பெற்றாம்.  

## பொருட்குறிப்பு 
 
**தகுதி**என்பது நடுவுநிலைமையாதல் _**'தகுதி என ஒன்றும் நன்றே' (குறள் 0111 )**_ என்பதனாலும்அறிக.  

இதனானே தக்காங்கு நாடாமையும்,  
பிறிதோர்காரணம் பற்றி மிகஒறுத்தலும் குடிகள்அஞ்சும் வினையாதல் பெற்றாம்.     

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**தக்காங்கு ஒத்தாங்கு**என்பன ஒருசொல்.   

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/dRUJlWV3bsA?t=1670 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 

## தொன்மையான சொற்கள்

**ஒத்தாங்கு** - குற்றத்திற்கு ஏற்ப  
**தக்காங்கு நாடாமை** - நடுவு நிலைமையோடு ஆராயாமை.  
**மிகஒறுத்தலும்** - அதிகமாக தண்டித்தலும் 

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


