உ

## குறள் எண் 

**வெருவந்த செய்யாமை – குறள் – 0ரு௬ரு - 0565**  

## குறள் 

**அருஞ்செவ்வி இன்னா முகத்தான் பெருஞ்செல்வம்  
பேஎய்கண் டன்ன துடைத்து.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**அருஞ்செவ்வி இன்னாமுகத்தான் பெருஞ்செல்வம், பேய் கண்டன்னது உடைத்து** 

## குறள் சாரம் 

**குடிமக்கள் பயப்படும் செயல் செயவானது செலவத்திற்கு வரும் தீங்கு**  
தன்னைக் காண வருவாரைப் பார்க்க நேரம் இல்லாதவனாய்,  
ஒருவேளை பார்த்தாலும் வெறுப்புக் காட்டுகின்ற முகத்தை உடையவனின் செல்வம்,  
பேய் காக்கும் புதையல் போன்றதோர் குற்றம் உடையது ஆகும்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**அருஞ்செவ்வி இன்னாமுகத்தான் பெருஞ்செல்வம்** - தன்னைக் காண வேண்டுவார்க்குக் காலம்அரியனாய்க் கண்டால் இன்னாத முகத்தினையுடையானது பெரியசெல்வம்,  

**பேய் கண்டன்னது உடைத்து** - பேயாற் காணப்பட்டாற் போல்வதொரு குற்றம்உடைத்து.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

எனவே, இவைஇரண்டும் வெருவந்த செய்தலாயின.  
இவைசெய்வானைச் சார்வார் இன்மையின், அவனது செல்வம் தனக்கும் பிறர்க்கும் பயன்படாதுஎன்பதுபற்றிப் பேய் கண்டன்னது உடைத்து என்றார்.  
காணுதல் தன் வயமாக்குதல்.     

## பொருட்குறிப்பு 

எனவே, இவைஇரண்டும் வெருவந்த செய்தலாயின.  

இவைசெய்வானைச் சார்வார் இன்மையின்,  
அவனது செல்வம் தனக்கும் பிறர்க்கும் பயன்படாதுஎன்பதுபற்றிப் **பேய் கண்டன்னது உடைத்து** என்றார்.  

**காணுதல்** - தன் வயமாக்குதல்.

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/2hBRssQK2g4?t=1695 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**சார்வார்** - சார்ந்து (அ) சேர்ந்து இருப்பவர்கள்.    
**வெருவந்த செய்தல்** - பயப்படும் செயல்கள்.

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


