உ

## குறள் எண் 

**கண்ணோட்டம் – குறள் – ௦௫௭௨ - 0572**  

## குறள் 

**கண்ணோட்டத்து உள்ளது உலகியல் அஃதிலார்  
உண்மை நிலக்குப் பொறை.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**உலகியல் கண்ணோட்டத்து உள்ளது அஃது இலார் உண்மை நிலக்குப் பொறை**  

## குறள் சாரம் 

**கண்ணோட்டத்தின் சிறப்பு**  
கண்ணோட்டத்தில்தான் உலகமக்களின் நடவடிக்கை நிகழ்கிறது.  
அக்கண்ணோட்டம் இல்லாதவர்கள் உயிரோடு இருப்பது பூமிக்குச் சுமையே. வேறொன்றுக்கும் இல்லை.  

## பரிமேலழகர் உரை

**உலகியல் கண்ணோட்டத்து உள்ளது** - உலகநடை கண்ணோட்டத்தின்கண்ணே நிகழ்வது  

**அஃது இலார் உண்மை நிலக்குப் பொறை** - ஆகலான், அக்கண்ணோட்டம்இல்லாதார் உளராதல் இந்நிலத்திற்குப் பாரமாதற்கே, பிறிதொன்றற்கு அன்று.

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

உலகநடையாவது ஒப்புரவுசெய்தல், புறந்தருதல், பிழைத்தன பொறுத்தல் என்ற இவை முதலாயின.  
அவைநிகழாமையால் தமக்கும் பிறர்க்கும் பயன்படார் என்பதுபற்றி, நிலக்குப்பொறை என்றார்.  
ஆதற்கு என்பது சொல்லெச்சம்.  
இவை இரண்டு பாட்டானும் கண்ணோட்டத்தது சிறப்புக் கூறப்பட்டது.    

## பொருட்குறிப்பு 

**உலகநடையாவது** -  
* ஒப்புரவுசெய்தல்,  
* புறந்தருதல்,  
* பிழைத்தன பொறுத்தல் என்ற இவை முதலாயின.  
அவைநிகழாமையால் தமக்கும் பிறர்க்கும் பயன்படார் என்பதுபற்றி, **நிலக்குப்பொறை** என்றார்.  

இவை இரண்டு பாட்டானும் ( குறள் 0571 & 0572 ) கண்ணோட்டத்தது சிறப்புக் கூறப்பட்டது.   

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**ஆதற்கு** என்பது சொல்லெச்சம்.    

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/N7LENTPY6S8?t=1405 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 

இராமன், தருமன், மகாத்மா காந்தி  
https://youtu.be/N7LENTPY6S8?t=1877 

## தொன்மையான சொற்கள்

**ஒப்புரவுசெய்தல்** - சமுதாயத்திருக்கு உதவிசெய்தல்,  
**புறந்தருதல்** - எல்லோரையும் பாதுகாத்தல்,  
**பிழைத்தன பொறுத்தல்** - பிறர் செய்தவற்றை பொறுத்தல்.    
**நிலக்குப்பொறை** - பூமிக்குப் பாரம் 

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


