உ

## குறள் எண் 

**கண்ணோட்டம் – குறள் – 0ருஎ௪ - 0574**  

## குறள் 

**உளபோல் முகத்துஎவன் செய்யும் அளவினால்  
கண்ணோட்டம் இல்லாத கண்.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**முகத்து உளபோல் எவன் செய்யும் அளவினால் கண்ணோட்டம் இல்லாத கண்**  

## குறள் சாரம் 

**முகத்தில் கண்கள் இருப்பதின் பயன்**  
அளவுக்கு அதிகமாக போய்விடாமல் கண் இரக்கம் செய்யாத கண்கள்,  
பார்ப்பவர்களுக்கு முகத்தில் கண்கள் இருப்பதைப்போல் தோற்றத்தை தவிர வேறு என்ன பயனைத்தரும்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**முகத்து உளபோல் எவன் செய்யும்** - கண்டார்க்கு முகத்தின்கண் உளபோலத் தோன்றல்அல்லது வேறுஎன்ன பயனைச் செய்யும்  

**அளவினால் கண்ணோட்டம் இல்லாத கண்** - அளவிறவாத கண்ணோடுதலைஉடைய அல்லாத கண்கள். 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

தோன்றல் அல்லது என்னும் சொற்கள் அவாய் நிலையான் வந்தன.  
கழிகண்ணோட்டத்தின் நீக்குதற்கு அளவினான் என்றார்.  
ஒரு பயனையும் செய்யா என்பது குறிப்பெச்சம்.    

## பொருட்குறிப்பு 

கழிகண்ணோட்டத்தின் நீக்குதற்கு அளவினான் என்றார்.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**தோன்றல் அல்லது** என்னும் சொற்கள் அவாய் நிலையான் வந்தன.   

**ஒரு பயனையும் செய்யா** என்பது குறிப்பெச்சம். 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/eTqk22jD14A?t=1541 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்  

**எவன்** - என்ன   
**அளவிறவாத** - அளவுக்கு அதிகமாக   


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

**அவாய் நிலை** - அவாய்நிலை - குறளின் கருத்தைப் பூரணப் படுத்த உரையில் எடுத்துரைக்கப் படும் சொற்கள்.   

தோன்றல் அல்லது என்னும் சொற்கள் குறளின் கருத்தைப் பூரணப் படுத்த வந்ததால் அச்சொற்கள் **அவாய்நிலை**யான் வந்தன.    

பொருள் முற்றுப் பெறாமல் எஞ்சி நிற்கும் சொல் எச்சம் எனப்படும். குறிப்பெச்சம் - கண்ணோட்டமில்லாதார் கண்கள் முகத்தில் உள்ளதுபோலத் தோன்றுவதைத் தவிர வேறென்ன பயன் செய்யும் என்பதில், வேறு ஒரு பயனையும் செய்யாது என்ற குறிப்பு எஞ்சி நிற்பதால் **குறிப்பெச்சம்**. 

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


