உ

## குறள் எண் 

**கண்ணோட்டம் – குறள் – 0ருஎஅ - 0578**  

## குறள் 

**கருமம் சிதையாமல் கண்ணோட வல்லார்க்கு  
உரிமை உடைத்துஇவ் வுலகு.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**கருமம் சிதையாமல் கண்ணோட வல்லார்க்கு உரிமை உடைத்து இவ்வுலகு**  

## குறள் சாரம் 

**கண்இரக்கம் காட்டும்வழி (அ) யாருக்கு இந்தஉலகம் உரிமை உடையது**  
நீதி செலுத்துவதாகிய தம்தொழில் கெடாதபடி கண்இரக்கம் காட்டவல்ல வேந்தர்களுக்கு,  
இந்த உலகம் உரிமை உடையதாகும் தன்மை கொண்டது.  

## பரிமேலழகர் உரை

**கருமம் சிதையாமல் கண்ணோட வல்லார்க்கு** - முறைசெய்தலாகிய தன்தொழில் அழியாமல் கண்ணோட வல்ல வேந்தர்க்கு  

**உரிமை உடைத்து இவ்வுலகு** - உரித்தாம் தன்மைஉடைத்து இவ்வுலகம்.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

தம்மொடு பயின்றார், பிறரை இடுக்கண்செய்துழி அவரைக் கண்ணோடி ஒறாதார்க்கு முறை சிதைத்தல் மேல் "ஓர்ந்துகண்ணோடாது" (குறள் 0541 )என்ற முறை இலக்கணத்தாலும் பெற்றாம்.  
முறை சிதையவரும்வழிக் கண்ணோடாமையும் வாராவழிக் கண்ணோடலும் ஒருவற்குஇயல்பாதல் அருமையின் கண்ணோட வல்லார்க்கு என்றும், அவ்வியல்புஉடையார்க்கு உலகம்முழுவதும்  நெடுங்காலம்சேறலின் உரிமைஉடைத்து என்றும் கூறினார்.  
இதனான் கண்ணோடுமாறு கூறப்பட்டது.  

## பொருட்குறிப்பு 

தம்மொடு பயின்றார், பிறரை இடுக்கண்செய்துழி அவரைக் கண்ணோடி ஒறாதார்க்கு முறை சிதைத்தல் மேல் "ஓர்ந்துகண்ணோடாது" (குறள் 541 )என்ற முறை இலக்கணத்தாலும் பெற்றாம்.    

* முறை சிதையவரும்வழிக் கண்ணோடாமையும் வாராவழிக் கண்ணோடலும் ஒருவற்குஇயல்பாதல் அருமையின் **கண்ணோட வல்லார்க்கு** என்றும்,  
* அவ்வியல்புஉடையார்க்கு உலகம்முழுவதும்  நெடுங்காலம்சேறலின் **உரிமைஉடைத்து** என்றும் கூறினார்.  

இதனான் கண்ணோடுமாறு கூறப்பட்டது.    

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/auV1Hnza2LE?t=1536 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**கண்ணோடுமாறு** - கண்இரக்கம் காட்டும்வழி     
**ஒறாதார்** - கண்டிக்காதவர்   

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

**முறை சிதையவரும்வழிக் கண்ணோடாமையும் வாராவழிக் கண்ணோடலும்** - நீதி கெடுமானால் இரக்கம் காட்டாமல் இருத்தலும், நீதி கெடாதபோது இரக்கம் காட்டுதலும்.  

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


