உ

## குறள் எண் 

**கண்ணோட்டம் – குறள் – 0ருஎ௯ - 0579**  

## குறள் 

**ஒறுத்தாற்றும் பண்பினார் கண்ணும்கண் ணோடிப்  
பொறத்தாற்றும் பண்பே தலை.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**ஒறுத்தாற்றும் பண்பினார்கண்ணும் கண்ணோடிப் பொறுத்தாற்றும் பண்பே தலை**

## குறள் சாரம் 

**கண்இரக்கம் உடையவரின் பண்பு**  
தம்மைத் துன்பம்செய்யும் இயல்புடையவர்களிடமும் கண்இரக்கம் கொண்டு குற்றத்தைப்பொறுக்கும் பண்பே  
அரசர்களுக்குத் தலைசிறந்த பண்பாகும்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**ஒறுத்தாற்றும் பண்பினார்கண்ணும்** - தம்மைஒறுக்கும் இயல்புஉடையார் இடத்தும்  

**கண்ணோடிப் பொறுத்தாற்றும் பண்பே தலை** - கண்ணோட்டம்உடையராய்க் குற்றத்தைப் பொறுக்கும்இயல்பே அரசர்க்குத் தலையாயஇயல்பாவது. 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

பண்பினார்என்றதனான் அவர்பயிற்சி பெற்றாம்.  
ஒறுத்தாற்றும், பொறுத்தாற்றும் என்பன ஈண்டு ஒருசொல் நீர.    

## பொருட்குறிப்பு 

**பண்பினார்**என்றதனான் அவர்பயிற்சி பெற்றாம்.  
 
## இலக்கணக்குறிப்பு  

**ஒறுத்தாற்றும், பொறுத்தாற்றும்** என்பன ஈண்டு ஒருசொல் நீர.   

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/RMNrhQjemUM?t=1930 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்  

**அவர்பயிற்சி** - அவரோடு நீண்டகால பழக்கம்   

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

**பொதுமொழி** - ஒரு சொல்லாக நின்று ஒரு பொருளைத் தந்தும், அச்சொல்லைப் பிரித்தபோது பல சொற்களாகி வேறு பொருள் தந்தும், இரண்டற்கும் பொதுவாக நிற்பனவாம். தாமரை - ஒரு சொல்லாக வரும்போது தாமரை மலரைக் குறிக்கும். சான்று : தா + மரை (மான்) - தாவுகின்ற மானைக் குறிக்கும்.   

ஈண்டு ஒறுத்தாற்றும், பொறுத்தாற்றும் என்பனவற்றை ஒரு சொல்லாகக் கொண்டு விளங்க வேண்டும். பிரிக்கக் கூடாது; பிரித்தால் பொருள் வேறுபடும். 

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


