உ

## குறள் எண் 

**ஒற்றாடல் – குறள் – 0ரு௯0 - 0590**  

## குறள் 

**சிறப்பறிய ஒற்றின்கண் செய்யற்க செய்யின்  
புறப்படுத்தான் ஆகும் மறை.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**ஒற்றின்கண் சிறப்பு அறியச் செய்யற்க செய்யின் மறை புறப்படுத்தான் ஆகும்**

## குறள் சாரம் 

**ஒற்றர்களுக்கு பரிசுகொடுக்கும் முறை**  
இரகசியங்களை அறிந்து வந்து சொன்ன ஒற்றர்களுக்கு கொடுக்கும் பரிசை அரசன் மற்றவர் அறியும்படி செய்யக்கூடாது.  
செய்தால் மனத்தில் காக்கப்பட வேண்டிய இரகசியத்தைத் தானே வெளியிட்டவனாவான்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**ஒற்றின்கண் சிறப்பு அறியச் செய்யற்க** - மறைந்தவைஅறிந்து கூறிய ஒற்றின்கண் செய்யும்சிறப்பினை அரசன் பிறர்அறியச் செய்யாதொழிக  

**செய்யின் மறை புறப்படுத்தான் ஆகும்** - செய்தானாயின் தன்னகத்து அடக்கப்படும் மறையைத் தானே புறத்திட்டானாம். 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

மறையாவது அவன் ஒற்றனாயதூஉம் அவன் கூறியதூஉமாம்.  
சிறப்புப்பெற்ற இவன்யாவன் என்றும் இது பெறுதற்குக் காரணம் யாதுஎன்றும் வினவுவாரும் இறுப்பாரும் அயலாராகலின், புறப்படுத்தானாகும் என்றார்.  
இவை மூன்று பாட்டானும் ஒற்றரை ஆளுமாறும், அவரான்நிகழ்ந்தன அறியுமாறும், அறிந்தால் சிறப்புச் செய்யுமாறும் கூறப்பட்டன.    

## பொருட்குறிப்பு 

**மறையாவது** - அவன் ஒற்றனாயதூஉம் அவன் கூறியதூஉமாம்.  

சிறப்புப்பெற்ற இவன்யாவன் என்றும் இது பெறுதற்குக் காரணம் யாதுஎன்றும் வினவுவாரும் இறுப்பாரும் அயலாராகலின்,   
**புறப்படுத்தானாகும்** என்றார்.  

இவை மூன்று பாட்டானும் (குறள் 0588 - 0590)  
* ஒற்றரை ஆளுமாறும்,  
* அவரான்நிகழ்ந்தன அறியுமாறும்,  
* அறிந்தால் சிறப்புச் செய்யுமாறும் கூறப்பட்டன.   

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**ஆறு** - வழி   

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


