உ

## குறள் எண் 

**ஊக்கமுடைமை – குறள் – 0ரு௯௬ - 0596**  

## குறள் 

**உள்ளுவது எல்லாம் உயர்வுள்ளல் மற்றது  
தள்ளினும் தள்ளாமை நீர்த்து.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**உள்ளுவது எல்லாம் உயர்வு உள்ளல் அது தள்ளினும் தள்ளாமை நீர்த்து**

## குறள் சாரம் 

**நினைப்பதெல்லாம் அறவழியில் தமது வளர்ச்சியை மட்டுமே நினைக்க வேண்டும்**  
அரசராக (அ) நிர்வாகியாக இருப்பவர்கள் நினைப்பதெல்லாம் தமது வளர்ச்சியையே நினைக்கவேண்டும்,  
தலைவிதி சரி இல்லாததால் அவ்வளர்ச்சி கிடைக்காமல் போனாலும், அந்த நினைப்பு, விட்டுவிடக்கூடாத இயல்பை உடையது.  

## பரிமேலழகர் உரை

**உள்ளுவது எல்லாம் உயர்வு உள்ளல்** - அரசராயினார் கருதுவதெல்லாம் தம் உயர்ச்சியையே கருதுக  

**அது தள்ளினும் தள்ளாமை நீர்த்து** - அவ்வுயர்ச்சி பால்வகையாற் கூடிற்றில்லையாயினும், அக்கருத்துத் தள்ளாமை நீர்மையுடைத்து.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

உம்மை தள்ளாமை பெரும்பான்மையாதல் விளக்கிற்று.  
தள்ளியவழியும் தாளாண்மையில் தவறின்றி நல்லோரால் பழிக்கப் படாமையின், தள்ளா இயற்கைத்து என்பதாம்.  
மேல் உள்ளத்து அனையது உயர்வு என்றதனையே வற்புறுத்தியவாறு.  

## பொருட்குறிப்பு 

உம்மை தள்ளாமை பெரும்பான்மையாதல் விளக்கிற்று.  

தள்ளிய வழியும் தாளாண்மையில் தவறின்றி நல்லோரால் பழிக்கப் படாமையின், தள்ளா இயற்கைத்து என்பதாம்.  

மேல் _**(குறள் 0595) உள்ளத்து அனையது உயர்வு**_ என்றதனையே வற்புறுத்தியவாறு.    

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்  

**பால்** - விதி, ஊழ்  

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

**உம்மை தள்ளாமை பெரும்பான்மையாதல் விளக்கிற்று.**    
தள்ளின் என்று சொல்லாமல் **தள்ளினும்** என்று கூறி உள்ளதால் பெரும்பாலும் கிடைத்துவிடும் என்று தெரிகிறது.  

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


