உ

## குறள் எண் 

**ஆள்வினையுடைமை – குறள் – 0௬க௪ - 0614**  

## குறள் 

**தாளாண்மை இல்லாதான் வேளாண்மை பேடிகை  
வாளாண்மை போலக் கெடும்.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**தாளாண்மை இல்லாதான் வேளாண்மை பேடி கை வாள் ஆண்மைபோலக் கெடும்**

## குறள் சாரம் 

**முயற்சி இல்லாதவன் இழிவு**  
முயற்சி இல்லாதவன் செய்யும் உதவி,  
படையைக் கண்டால் பயப்படும் பேடி அப்படைக்கு மத்தியில் தன்கையில் உள்ள கத்தியைச் சுற்றி போர் செய்யும் தன்மை போல இல்லாமல் போய்விடும்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**தாளாண்மை இல்லாதான் வேளாண்மை** - முயற்சி*இல்லாதவன்* உபகாரியாம்*தன்மை*  

**பேடி கை வாள் ஆண்மைபோலக் கெடும்** - படை*கண்டால்*அஞ்சும் பேடி அதனிடைத் தன்கையில் வாளை ஆளுதல்*தன்மை*போல இல்லையாம்.   

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

ஆள்*என்பது* முதல்நிலைத்*தொழிற்பெயர்*.  
பேடி வாளைப் பணிகோடற்*கருத்து*உடையளாயினும் அது தன்*அச்சத்தால்* முடியாதவாறு*போல* முயற்சியில்லாதவன் பலர்க்கும் உபகரித்தற்*கருத்துடையனாயினும்* அது தன்வறுமையான் முடியாது என்பதாம்.  
வாளாண்மை என்பதற்கு வாளாற்*செய்யும்* ஆண்மை*என்று* உரைப்பாரும் உளர்.  
இதனான் அஃது*இல்லாதானது* குற்றம் கூறப்பட்டது.  

## பொருட்குறிப்பு 

பேடி வாளைப் பணிகோடற்*கருத்து*உடையளாயினும் அது தன்*அச்சத்தால்* முடியாதவாறு*போல* முயற்சியில்லாதான் பலர்க்கும் உபகரித்தற்*கருத்துடையனாயினும்* அது தன்வறுமையான் முடியாது என்பதாம்.  

**வாளாண்மை** என்பதற்கு வாளாற்*செய்யும்* ஆண்மை*என்று* உரைப்பாரும் உளர்.  

இதனான் அஃது*இல்லாதானது* குற்றம் கூறப்பட்டது.   

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**ஆள்***என்பது* முதல்நிலைத்*தொழிற்பெயர்*.     

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/fHZcYpKkG1M?t=1830 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


