உ

## குறள் எண் 

**இடுக்கண் அழியாமை – குறள் – 0௬உஉ - 0622**  

## குறள் 

**வெள்ளத்து அனைய இடும்பை அறிவுடையான்  
உள்ளத்தின் உள்ளக் கெடும்.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**வெள்ளத்து அனைய இடும்பை அறிவுடையான் உள்ளத்தின் உள்ளக் கெடும்**

## குறள் சாரம் 

**அறிவுடையவன் துன்பத்தை கெடுக்கும் வழி**  
கரை இல்லாமல் பெருக்கெடுத்து வரும் வெள்ளம்*போன்ற* துன்பங்கள் எல்லாம் அறிவுடையவன் தன்*உள்ளத்தில்* அத்துன்பங்களுக்கு மாறான ஒன்றை, அதாவது, மகிழ்ச்சியை நினைத்தவுடன் கெடும்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**வெள்ளத்து அனைய இடும்பை** - வெள்ளம்*போலக்* கரையிலவாய இடும்பைகள்*எல்லாம்*  

**அறிவுடையான் உள்ளத்தின் உள்ளக் கெடும்** - அறிவுடையவன் தன்*உள்ளத்தான்* ஒன்றனை நினைக்க, அத்துணையானே கெடும். 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

இடும்பையாவது உள்ளத்து ஓர்*கோட்பாடேயன்றிப்* பிறிதில்லை*என்பதூஉம்* அது மாறுபடக்*கொள்ள* நீங்கும்*என்பதூஉம்* அறிதல்*வேண்டுதலின்*, அறிவுடையான்*என்றும்*, அவ்வுபாயத்தெண்மை தோன்ற உள்ளத்தின்*உள்ள*என்றும் கூறினார்.  
இவை இரண்டு*பாட்டானும்* ஊழினானாய இடுக்கணால் அழியாமைக்கு உபாயம் கூறப்பட்டது.    

## பொருட்குறிப்பு 

**இடும்பையாவது**   
* உள்ளத்து ஓர்*கோட்பாடேயன்றிப்* பிறிதில்லை*என்பதூஉம்* அது மாறுபடக்*கொள்ள* நீங்கும்*என்பதூஉம்* அறிதல்*வேண்டுதலின்*, **அறிவுடையான்***என்றும்*,  
* அவ்வுபாயத்தெண்மை தோன்ற **உள்ளத்தின்*உள்ள*** என்றும் கூறினார்.  

இவை இரண்டு*பாட்டானும்* (குறள் 0621 & 0622) ஊழினானாய இடுக்கணால் அழியாமைக்கு உபாயம் கூறப்பட்டது.     

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

துன்பம் என்பது மனத்தில் தோன்றும் ஒன்றே தவிர வேறில்லை என்பதையும், அத்துன்பத்திற்கு மாற்றாக இருக்கும் மகிழ்ச்சியைக் கொண்டால் அத்துன்பம் நீங்கும் என்பதையும் அறியவேண்டும். ஆகவே அறிவுடையார் என்று சொன்னார்.  

இவ்வழிமுறை மிக எளிமையானது என்பதை உணர்த்தவே **உள்ளத்தின் உள்ள** என்றும் கூறினார்.  

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


