உ

## குறள் எண் 

**இடுக்கண் அழியாமை – குறள் – 0௬உ௩ - 0623**  

## குறள் 

**இடும்பைக்கு இடும்பை படுப்பர் இடும்பைக்கு  
இடும்பை படாஅ தவர்.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**இடும்பைக்கு இடும்பை படாதவர் இடும்பைக்கு இடும்பை படுப்பர்**

## குறள் சாரம் 

**துன்பத்திற்குத் துன்பம் செய்யும் வழி**  
ஒரு காரியத்தைச் செய்யும்*பொழுது* இடையில் வந்த துன்பத்திற்கு வருந்தாதவர்கள்,  
அத்துன்பத்திற்கு தாங்கள் துன்பம் செய்து*விடுவார்கள்*.  

## பரிமேலழகர் உரை

**இடும்பைக்கு இடும்பை படாதவர்** - வினை*செய்யுங்கால்* அதற்கு*இடையே* வந்த துன்பத்திற்கு வருந்தாதவர்  

**இடும்பைக்கு இடும்பை படுப்பர்** - அத்துன்பந்தனக்குத் *தாம்துன்பம்* விளைப்பர்.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

வருந்துதல் இளைத்து விட*நினைத்தல்*.  
மனத்திட்பமுடையராய் விடாது முயலவே வினை முற்றுப்*பெற்றுப்* பயன்படும், படவே, எல்லா*இடும்பையும்* இலவாமாகலின், இடும்பைக்கு*இடும்பை* படுப்பர் என்றார்.  
வருகின்ற*பாட்டு* இரண்டினும் இதற்கு*இவ்வாறே* கொள்க.  
சொற்பொருட்பின்வருநிலை.   

## பொருட்குறிப்பு 

**வருந்துதல்** - இளைத்து *விடநினைத்தல்*.  

மனத்திட்பமுடையராய் விடாது முயலவே வினை *முற்றுப்பெற்றுப்* பயன்படும், படவே, எல்லா*இடும்பையும்* இலவாமாகலின், ***இடும்பைக்குஇடும்பை* படுப்பர்** என்றார்.  

*வருகின்றபாட்டு* இரண்டினும் (குறள் 0624 & 0625) இதற்கு*இவ்வாறே* கொள்க.  
  

## இலக்கணக்குறிப்பு  

சொற்பொருட்பின்வருநிலை.   

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

**வருந்துதல்** - மனம் சோர்ந்து எடுத்த*காரியத்தைப்* பாதியில் விட*நினைத்தல்*.  

மன*உறுதியுடன்* இடை*விடாமல்* முயற்சி*செய்யவே* எடுத்த*காரியம்* முடிவுக்கு*வந்து* பயன் கொடுக்கும், பயன் கொடுக்கவே எல்லாத்*துன்பங்களும்* இல்லாமல் போய்*விடும்*.  
ஆகவே **இடும்பைக்கு இடும்பை படுப்பர்** என்று சொன்னார்.  

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

சொற்பொருட்பின்வருநிலை.  

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


