உ

## குறள் எண் 

**இடுக்கண் அழியாமை – குறள் – 0௬௩0 - 0630**  

## குறள் 

**இன்னாமை இன்பம் எனக்கொளின் ஆகும்தன்  
ஒன்னார் விழையும் சிறப்பு**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**இன்னாமை இன்பம் எனக் கொளின் தன் ஒன்னார் விழையும் சிறப்பு ஆகும்**

## குறள் சாரம் 

**துன்பம் வந்தாலும் ஆரம்பித்த காரியத்தை முடித்தே*விடும்* ஆற்றல் பெறும்*வழி***  
ஒருவன் தொழிலைச் செய்ய எடுக்கும் முயற்சியால் அடையும் துன்பத்தையே இன்பமாகக் கற்பனை செய்து*கொள்வான்* என்றால்,  
அதனால் அவன் பகைவர்களும் அவனை நன்கு மதிப்பதற்குரிய உயர்வு உண்டாகும்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**இன்னாமை இன்பம் எனக் கொளின்** - ஒருவன் வினை*செய்யும்*இடத்து முயற்சியான் வரும்*துன்பந்தன்னையே* தனக்கு*இன்பமாகக்* கற்பித்துக்*கொள்வானாயின்*  

**தன் ஒன்னார் விழையும் சிறப்பு ஆகும்** - அதனால் தன்*பகைவர்* நன்கு*மதித்தற்கு*ஏதுவாய உயர்ச்சி*உண்டாம்*. 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

துன்பந்தானும் உயிர்க்கு*இயல்பன்றிக்* கணிகமாய் மனத்திடை நிகழ்வதோர் கோட்பாடு*ஆகலின்*, அதனை மாறுபடக்*கொள்ளவே*, அதற்கு*அழிவு*இன்றி மன*மகிழ்ச்சி*உடையனாய் அதனால்*தொடங்கிய* வினை முடித்தே*விடும்* ஆற்றல்*உடையனாம்* என்பது கருத்து.  

இவை நான்கு*பாட்டானும்* மெய்*வருத்தத்தான்*ஆயதற்கு அழியாமையும் அதற்கு*உபாயமும்* கூறப்பட்டன.    

## பொருட்குறிப்பு 

துன்பந்தானும் உயிர்க்கு*இயல்பன்றிக்* கணிகமாய் மனத்திடை நிகழ்வதோர் கோட்பாடு*ஆகலின்*, அதனை மாறுபடக்*கொள்ளவே*, அதற்கு*அழிவு*இன்றி மன*மகிழ்ச்சி*உடையனாய் அதனால்*தொடங்கிய* வினை முடித்தே*விடும்* ஆற்றல்*உடையனாம்* என்பது கருத்து. 

இவை நான்கு*பாட்டானும்* (குறள் 0627 - 0630) மெய்*வருத்தத்தான்*ஆயதற்கு அழியாமையும் அதற்கு*உபாயமும்* கூறப்பட்டன.    

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**துன்பம்** - (ஈண்டு) முயற்சியால் வரும் துன்பம் (இடுக்கண்)  

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

நிர்வாகத்தி்ல் இடைவிடாத முயற்சி அவசியம். எனவே இயல்பாக நிகழும் இடையூறுகள் துன்பமாக வருவிக்கப்பட்டது.  
இன்பத்திற்கான மகிழ்ச்சியையும், துன்பத்திற்கான வருத்தத்தையும் ஒருதன்மையாக ஏற்றுக்கொள்ளும் பக்குவம் பெற்றதனால் (குறள் 629), துன்பத்தையும் இன்பமாகக் கருதும் தன்மையும் கிடைக்கப்பெறும். இத்தன்மையினால் பகைவர் தோற்பர் என்பது உறுதி.   
இத்தன்மை பெற மன உறுதி அவசியம். பக்குவப்பட்ட மனம் எடுத்த காரியம் இனிது முடித்தற்பொருட்டு (இலக்கை அடைய விழைவதால்) துன்பத்தை இன்பமாக ஏற்கும் நிலை வரும்.  

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


