உ

## குறள் எண் 

**அமைச்சு – குறள் – 0௬௩௯ - 0639**  

## குறள் 

**பழுதெண்ணும் மந்திரியின் பக்கத்துள் தெவ்வோர்  
எழுபது கோடி உறும்.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**பக்கத்துள் பழுது எண்ணும் மந்திரியின் ஓரெழுபதுகோடி தெவ் உறும்**

## குறள் சாரம் 

**எழுபது கோடி பகைவர் எப்போது நல்லவர்**  
பக்கத்தில் இருந்துகொண்டே அரசனுக்குத் தீமை செய்ய எண்ணும் அமைச்சன் ஒருவனைவிட அரசனுக்கு எதிராகநிற்கும் ஓர் எழுபது கோடி பகைவர்கள் நல்லவர் ஆவர்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**பக்கத்துள் பழுது எண்ணும் மந்திரியின்** - பக்கத்திருந்து பிழைப்ப எண்ணும் அமைச்சன் ஒருவனில்  

**ஓரெழுபதுகோடி தெவ் உறும்** - அரசனுக்கு எதிர்நிற்பார் ஓரெழுபதுகோடி பகைவருறுவர். 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

எழுபதுகோடி என்றது மிகப் பலவாய எண்ணிற்கு ஒன்று காட்டியவாறு.  
வெளிப்படநிற்றலான் அவர் காக்கப்படுவர், இவன் உட்பகையாய் நிற்றலான் காக்கப்படான் என்பதுபற்றி, இவ்வாறு கூறினார்.  
எழுபதுகோடி மடங்கு நல்லர் என்று உரைப்பாரும், எழுபது கூறு தலை என்று பாடம் ஓதுவாரும் உளர்.   

## பொருட்குறிப்பு 

**எழுபதுகோடி** என்றது மிகப் பலவாய எண்ணிற்கு ஒன்று காட்டியவாறு.  

வெளிப்படநிற்றலான் அவர் காக்கப்படுவர், இவன் உட்பகையாய் நிற்றலான் காக்கப்படான் என்பதுபற்றி, இவ்வாறு கூறினார்.  

எழுபதுகோடி மடங்கு நல்லர் என்று உரைப்பாரும், எழுபது கூறு தலை என்று பாடம் ஓதுவாரும் உளர்.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/3hKKaYHnEFM?t=2559 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

**எதிர் நிற்பார்** - ஈண்டு வெளிப்பகை. அப்பகைவனை எதிர்த்து வெற்றி பெறுதல் எளிது.  உட்பகையைக் கொண்ட அமைச்சனை எதிர்த்துக் காத்தல் அரிது.   

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


