உ

## குறள் எண் 

**அமைச்சு – குறள் – 0௬௪0 - 0640**  

## குறள் 

**முறைப்படச் சூழ்ந்தும் முடிவிலவே செய்வர்  
திறப்பாடு இலாஅ தவர்.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**முறைப்படச் சூழ்ந்தும் முடிவிலவே செய்வர் திறப்பாடு இலாதவர்** 

## குறள் சாரம் 

**அமைச்சனாகத் தகுதி இல்லாதவர்**  
செய்யவேண்டிய செயல்களைச் செய்வதற்குமுன்பாக அவைகுறித்து முறைப்படி (வரிசையாக) ஆலோசனைசெய்தும்,  
அச்செயல்களை முழுமையாக செய்துமுடிக்காதவர்கள், முடிப்பதற்குஏற்ற தகுதி இல்லாதவர் ஆவர்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**முறைப்படச் சூழ்ந்தும் முடிவிலவே செய்வர்** - செய்யப்படும் வினைகளை முன் அடைவுபடஎண்ணி வைத்தும், செய்யுங்கால் அவை முடிவிலவாகவே செய்யாநிற்பர்  

**திறப்பாடு இலாதவர்** - முடித்தற்குஏற்ற கூறுபாடுஇல்லாதார். 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

அக்கூறுபாடாவன வந்த வந்தஇடையூறுகட்கு ஏற்றஏற்ற பரிகாரம்அறிந்து செய்தலும், தாம் திண்ணியராதலுமாம்.  
பிழையாமல்எண்ண வல்லராய் வைத்தும் செய்துமுடிக்கமாட்டாரும் உளர் என்பதாம்.  
இவை இரண்டுபாட்டானும் அமைச்சருள் விடப்படுவாரது குற்றம் கூறப்பட்டது.    

## பொருட்குறிப்பு 

**அக்கூறுபாடாவன**-  
* வந்த வந்தஇடையூறுகட்கு ஏற்றஏற்ற பரிகாரம்அறிந்து செய்தலும்,  
* தாம் திண்ணியராதலுமாம்.  

பிழையாமல்எண்ண வல்லராய் வைத்தும் செய்துமுடிக்கமாட்டாரும் உளர் என்பதாம்.  

இவை இரண்டுபாட்டானும் (குறள் 0639 - 0640) அமைச்சருள் விடப்படுவாரது குற்றம் கூறப்பட்டது.    

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/3hKKaYHnEFM?t=3089 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


