உ

## குறள் எண் 

**வினைத்தூய்மை - குறள் - ௦௬௫௬ - 0656**  

## குறள் 

**ஈன்றாள் பசிகாண்பான் ஆயினும் செய்யற்க  
சான்றோர் பழிக்கும் வினை.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**ஈன்றாள் பசி காண்பான் ஆயினும் சான்றோர் பழிக்கும் வினை செய்யற்க**  

## குறள் சாரம் 

**பாவமும்பழியும் தரும் காரியங்களைச் செய்யக்கூடாது (அ) தாயின் பசியே ஆனாலும் பழிக்கும் வினை வேண்டாம்**  
தன்னைப் பெற்ற தாயின் பசியை, வறுமை காரணமாக கண்டு வருந்தும் நிலை ஏற்பட்டாலும்,  
அதைக் காரணமாகக் காட்டி அறியுடையார் பழிக்கும் காரியங்களை ஒருவன் செய்யக்கூடாது.  

## பரிமேலழகர் உரை

**ஈன்றாள் பசி காண்பான் ஆயினும்** - தன்னைப் பயந்தாளது பசியை வறுமையால்கண்டுஇரங்கும் தன்மையினான் எனினும்   

**சான்றோர் பழிக்கும் வினை செய்யற்க** - அது சுட்டி அறிவுடையார் பழிக்கும் வினைகளை ஒருவன் செய்யாதொழிக.   

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

'இறந்த மூப்பினராய இருமுதுகுரவரும் கற்புடைமனைவியும் குழவியும் பசியான் வருந்தும்எல்லைக்கண் தீயனபலவுஞ் செய்தாயினும் புறந்தருக' என்னும் அறநூற் பொதுவிதி.  
பொருள்நூல்வழி ஒழுகுதலும் அரசர்தொழிற்கு உரியராதலும் நன்குமதிக்கற்பாடும்உடைய அமைச்சர்க்கு எய்தாமை பற்றி, இவ்வாறு கூறினார்.  
இவை ஐந்துபாட்டானும் பாவமும் பழியும் பயக்கும் வினை செய்யற்கஎன்பது கூறப்பட்டது.    

## பொருட்குறிப்பு 

_**'இறந்த மூப்பினராய இருமுதுகுரவரும் கற்புடைமனைவியும் குழவியும் பசியான் வருந்தும்எல்லைக்கண் தீயனபலவுஞ் செய்தாயினும் புறந்தருக'**_ என்னும் அறநூற் பொதுவிதி.  
பொருள்நூல்வழி ஒழுகுதலும் அரசர்தொழிற்கு உரியராதலும் நன்குமதிக்கற்பாடும்உடைய அமைச்சர்க்குஎய்தாமை பற்றி, இவ்வாறு கூறினார்.  

இவை ஐந்துபாட்டானும் (குறள் 0651 - 0656) பாவமும் பழியும் பயக்கும் வினை செய்யற்கஎன்பது கூறப்பட்டது.      

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/0Zj1L5kbrtk?t=3602  

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

>_**'இறந்த மூப்பினராய இருமுதுகுரவரும்  
கற்புடைமனைவியும் குழவியும் பசியான் வருந்தும்எல்லைக்கண்   
தீயனபலவுஞ் செய்தாயினும் புறந்தருக'**_  வயது முதிர்ந்த தாய்தந்தை, கற்புடைய மனைவி, குழந்தைகள் இவர்கள் பசியால் வருந்தும் சமயத்தில் தீய காரியங்களைச் செய்தாவது அவர்களைக் காப்பாற்ற வேண்டும் என்பது தர்மநூல்கள் கூறும் பொதுவிதி.  


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


