உ

## குறள் எண் 

**வினைத்திட்பம் - குறள் - ௦௬௬௧ - 0661**  

## குறள் 

**வினைத்திட்பம் என்பது ஒருவன் மனத்திட்பம்  
மற்றைய எல்லாம் பிற.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**வினைத்திட்பம் என்பது ஒருவன் மனத்திட்பம் மற்றைய எல்லாம் பிற**  

## குறள் சாரம் 

**வினைதிட்பத்தின் இலக்கணம் (அ) மனஉறுதி என்றால் என்ன**  
காரியத்தைச்செய்வதில் உறுதி என்று சொல்லப்படுவது அக்காரியத்தைச் செய்துமுடிக்கும் ஒருவனின் மனஉறுதியே ஆகும்.  
அம்மனஉறுதியைத் தவிர மற்றவை எல்லாம் அதற்கு உறுதியானவை என்று சொல்லப்பட மாட்டா.  

## பரிமேலழகர் உரை

**வினைத்திட்பம் என்பது ஒருவன் மனத்திட்பம்** - வினைசெய்தற்கண் திண்மைஎன்று சொல்லப்படுவது அதனை முடித்தற்குரியானொருவன் மனத்தினது திண்மை  

**மற்றைய எல்லாம் பிற** - அஃதுஒழிந்தனஎல்லாம் அதற்குத் திண்மைஎன்று சொல்லப்படா.   

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

ஒழிந்தனவாவன - படை, அரண், நட்பு முதலியவற்றின்திண்மைகள்.  
அவையும் அதற்கு வேண்டுவனவாய் இனமாகலின் மற்றையஎன்றும், வேண்டினும் அஃதுஇல்வழிப் பயனிலவாகலின் பிறஎன்றும் கூறினார்.  
இதனால் வினைத் திட்பமாவது இன்னது என்பது கூறப்பட்டது.  

## பொருட்குறிப்பு 

**ஒழிந்தனவாவன** - படை, அரண், நட்பு முதலியவற்றின்திண்மைகள்.  

அவையும் அதற்கு வேண்டுவனவாய் இனமாகலின் **மற்றைய**என்றும்,  
வேண்டினும் அஃதுஇல்வழிப் பயனிலவாகலின் **பிற**என்றும் கூறினார்.    

இதனால் வினைத் திட்பமாவது இன்னது என்பது கூறப்பட்டது.  

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/6TbZQNWTZ3Y?t=1155 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**திண்மை** - உறுதி   

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


