உ

## குறள் எண் 

**வினைத்திட்பம் - குறள் – ௦௬௬௨ - 0662**  

## குறள் 

**ஊறொரால் உற்றபின் ஒல்காமை இவ்விரண்டின்  
ஆறென்பர் ஆய்ந்தவர் கோள்.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**ஆய்ந்தவர் கோள் ஊறு ஒரால் உற்றபின் ஒல்காமை இவ்விரண்டின் ஆறு என்பர்**

## குறள் சாரம் 

**செயலின்தூய்மை**  
நீதிஆராய்ந்த அமைச்சரின் துணிவு,  
துன்பம்தரும் காரியங்களைச் செய்யக்கூடாது, செய்யும்காரியம் தெய்வத்தால் துன்பம்தந்தால் அதற்காக மனம்தளரக்கூடாது என்ற இவ்இரண்டின்வழி என்று நீதிநூலார் சொல்லுவார்கள்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**ஆய்ந்தவர் கோள்** - முன் நீதிஆராய்ந்த அமைச்சரது துணிபு  

**ஊறு ஒரால் உற்றபின் ஒல்காமை இவ்விரண்டின் ஆறு என்பர்** - பழுதுபடும் வினைகளைச் செய்யாமையும் செய்யும்வினை தெய்வத்தான் பழுதுபட்டவழி அதற்குத் தளராமையும்ஆகிய இவ்விரண்டின் வழிஎன்பர் நூலோர். 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

தேவர்க்கும் அசுரர்க்கும் அமைச்சுப் பூண்ட வியாழ வெள்ளிகளது துணிபு தொகுத்துப் பின் நீதிநூலுடையார் கூறியவாறு கூறுகின்றமையின், ஈண்டு வினைத்தூய்மையும் உடன் கூறினார்.  
உறுதலுடையதனை முன் ஊறுஎன்றமையின் உற்றபின்என்றும், இவ்இரண்டின்கண்ணே பட்டதுஎன்பார் இரண்டின்ஆறுஎன்றும் கூறினார்.   
ஊறுஒரார்என்று பாடம்ஓதுவாரும் உளர்.  
அஃது ஒல்காமைஎன்னும் எண்ணோடும் இரண்டுஎன்னும் தொகையோடும் இயையாமை அவர்அறிந்திலர்.    

## பொருட்குறிப்பு 

தேவர்க்கும் அசுரர்க்கும் அமைச்சுப் பூண்ட வியாழ வெள்ளிகளது துணிபு தொகுத்துப் பின் **நீதி**நூலுடையார் கூறியவாறு கூறுகின்றமையின், ஈண்டு வினைத்தூய்மையும் உடன் கூறினார்.  

உறுதலுடையதனை முன் ஊறுஎன்றமையின் உற்றபின்என்றும், இவ்இரண்டின்கண்ணே பட்டதுஎன்பார் இரண்டின்ஆறுஎன்றும் கூறினார்.   
ஊறுஒரார்என்று பாடம்ஓதுவாரும் உளர்.  
அஃது ஒல்காமைஎன்னும் எண்ணோடும் இரண்டுஎன்னும் தொகையோடும் இயையாமை அவர்அறிந்திலர்.    

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/6TbZQNWTZ3Y?t=2008 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்

**உறுதல்** - வந்தடைதல்   

## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


