உ

## குறள் எண் 

**வினைசெயல்வகை – குறள் – ௦௬௭௪ - 0674**    

## குறள் 

**வினைபகை என்றிரண்டின் எச்சம் நினையுங்கால்  
தீயெச்சம் போலத் தெறும்.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**வினை பகை என்ற இரண்டின் எச்சம் நினையுங்கால் தீயெச்சம்போலத் தெறும்**

## குறள் சாரம் 

**காரியத்தை மிச்சம் வைத்தால் வரும் கெடுதல்**  
செய்யத் தொடங்கிய காரியத்தில் (போரில்) மீதி வைப்பதும், அழிக்கத் தொடங்கிய பகையில் மீதி வைப்பதும் என்ற இரண்டின் என்ற இரண்டின் மீதியும் ஆராய்ந்து பார்த்தால் தீயில் அணைக்காமல் விட்ட மிச்சப்பகுதி போலப் பிறகு வளர்ந்து கெடுக்கும்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**வினை பகை என்ற இரண்டின் எச்சம்** - செய்யத் தொடங்கிய வினையும் களையத் தொடங்கிய பகையும்என்று சொல்லப்பட்ட இரண்டனதுஒழிவும்  

**நினையுங்கால் தீயெச்சம்போலத் தெறும்** - ஆராயுங்கால் தீயினதுஒழிவுபோலப் பின் வளர்ந்து கெடுக்கும். 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

இனி இக்குறை என்செய்வதுஎன்று இகழ்ந்தொழியற்க, முடியச்செய்கஎன்பதாம்.  
பின் வளர்தல்ஒப்புமைபற்றிப் பகையெச்சமும் உடன் கூறினார்.  
இதனான் வலியான் செய்யுந்திறம் கூறப்பட்டது.    

## பொருட்குறிப்பு 

இனி இக்குறை என்செய்வதுஎன்று இகழ்ந்தொழியற்க, முடியச்செய்கஎன்பதாம்.  

பின் வளர்தல்ஒப்புமைபற்றிப் பகையெச்சமும் உடன் கூறினார்.  

இதனான் வலியான் செய்யுந்திறம் கூறப்பட்டது.     

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

**கண்ணன் பாட்டு, பாரதியார்  
கண்ணன் என் அரசன்**  

பகைமை முற்றி முதிர்ந்திடு மட்டிலும்  
பார்த்திருப்ப தல்லா லொன்றுஞ் செய்திடான்;  
நகைபுரிந்து பொறுத்துப் பொறுத்தையோ  
நாட்கள் மாதங்கள் ஆண்டுகள் போக்குவான்;  

https://www.tamilvu.org/slet/l9100/l9100pd1.jsp?bookid=145&pno=178 

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


