உ

## குறள் எண் 

**வினைசெயல்வகை – குறள் – ௦௬௭௭ - 0677**

## குறள் 

**செய்வினை செய்வான் செயல்முறை அவ்வினை  
உள்ளறிவான் உள்ளம் கொளல்.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**செய்வினை செய்வான் செயன்முறை அவ்வினை உள் அறிவான் உள்ளம் கொளல்**  

## குறள் சாரம் 

**முன் போர் செய்தவன் பின்பற்றிய வழிமுறையின் பயன்**  
அவ்வழியால் செய்யப்படும் போரைத் தொடங்கினவன் செய்யும் முறை எது என்றால் அப்போரின் மர்மத்தை அறிந்திருப்பான் கருத்தினைத் தான் பின்பற்றுதல்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**செய்வினை செய்வான் செயன்முறை** - அவ்வாற்றால் செய்யப்படும் வினையைத் தொடங்கினான் செய்யும்முறைமையாவது  

**அவ்வினை உள் அறிவான் உள்ளம் கொளல்** - அதனதுஉளப்பாட்டினை அறிவான் கருத்தினைத் தான்அறிதல். 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

அவ்வாறுஎன்றது பொருள்முதலிய எண்ணலையும் முடிவுமுதலிய தூக்கலையும்.  
உள்அறிவான் முன்செய்து போந்தவன்.  
அவன்கருத்து அவன் செய்து போந்த உபாயம்.  
அதனையறியவே தானும் அதனால்செய்து பயன்எய்தும் என்பதாம்.  
இவை மூன்றுபாட்டானும் ஒப்பான் செய்யுந்திறம் கூறப்பட்டது.    

## பொருட்குறிப்பு 

**அவ்வாறு**என்றது  
* பொருள்முதலிய எண்ணலையும் (குறள் 0675)
* முடிவுமுதலிய தூக்கலையும்.(குறள் 0676)  

**உள்அறிவான்** - முன்செய்து போந்தவன்.  

**அவன்கருத்து** - அவன் செய்து போந்த உபாயம்.  

அதனையறியவே தானும் அதனால்செய்து பயன்எய்தும் என்பதாம்.  

இவை மூன்றுபாட்டானும் (குறள் 0675 - 0677) ஒப்பான் செய்யுந்திறம் கூறப்பட்டது.    

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/Ata8wRxE5Tk?t=2340 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


