உ

## குறள் எண் 

**வினைசெயல்வகை – குறள் – ௦௬௭௯ - 0679**  

## குறள் 

**நட்டார்க்கு நல்ல செயலின் விரைந்ததே  
ஒட்டாரை ஒட்டிக் கொளல்.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**நட்டார்க்கு நல்ல செயலின் விரைந்ததே ஒட்டாரை ஒட்டிக் கொளல்**

## குறள் சாரம் 

**வலிமை உள்ள பகைவனை வெல்ல விரைந்து செய்யவேண்டிய செயல்**  
போர் செய்வானேல் தன்னைச் சேர்ந்தவர்களுக்கு இனியவற்றைச் செய்வதைக் காட்டிலும் விரைந்து செய்யவேண்டியது ஒன்று உண்டு.  
அது தன்பகைவரோடு சேராதவரைத் தன்னுடன் சேர்த்துக்கொள்ளுதல் ஆகும்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**நட்டார்க்கு நல்ல செயலின் விரைந்ததே** - வினைசெய்வானால் தன்நட்டார்க்கு இனியவற்றைச் செய்தலினும் விரைந்து செய்யப்படும்  

**ஒட்டாரை ஒட்டிக் கொளல்** - தன்பகைவரோடு ஒட்டாரைத் தனக்கு நட்பாக்கிக் கோடல்.   

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

அவ்வினை வாய்த்தற்பயத்தவாய இவ்விரண்டும் பகைவர்க்குத் தன்மெலிவு புலனாவதன்முன்னே செய்கஎன்பார், விரைந்ததென்றார்.  
விரைந்து செய்யப்படுவதுஎன்றவாறு.  
வினைசெய்யும்திறமாகலின் பகைவரோடு ஒட்டாராயிற்று.  
தன்ஒட்டார் பிறருட்கூடாமல் மாற்றிவைத்தல் எனினும்அமையும்.  

## பொருட்குறிப்பு 

அவ்வினை வாய்த்தற்பயத்தவாய இவ்விரண்டும் பகைவர்க்குத் தன்மெலிவு புலனாவதன்முன்னே செய்கஎன்பார், **விரைந்ததென்றார்**.    

விரைந்து செய்யப்படுவதுஎன்றவாறு.    

வினைசெய்யும்திறமாகலின் **பகைவரோடு ஒட்டாராயிற்று**.    

தன்ஒட்டார் பிறருட்கூடாமல் மாற்றிவைத்தல் எனினும்அமையும்.  
  
  
## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


