உ

## குறள் எண் 

**தூது – குறள் – ௦௬௮௧ - 0681**  

## குறள் 

**அன்புடைமை ஆன்ற குடிப்பிறத்தல் வேந்தவாம்  
பண்புடைமை தூதுரைப்பான் பண்பு.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**அன்பு உடைமை ஆன்ற குடிப்பிறத்தல் வேந்து அவாம் பண்பு உடைமை தூது உரைப்பான் பண்பு**

## குறள் சாரம் 

**தூது செல்பவரின் இலக்கணம்**  
தன் சுற்றத்தார் மீது அன்பு உடையவனாக இருத்தலும், அமைச்சர் தொழிலை நடத்துவதற்கு ஏற்ற குடும்பத்தில் பிறந்திருத்தலும், அரச சாதியினர் விரும்பும் பண்புகளை உடையவனாக இருத்தலும் தூது சென்று சொல்லுபவனின் இலக்கணம் ஆகும்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**அன்பு உடைமை** - தன் சுற்றத்தார்மாட்டு அன்புடையனாதலும்  

**ஆன்ற குடிப்பிறத்தல்** - அமைச்சுப் பூணற்குஅமைந்த குடியின்கண் பிறத்தலும்  

**வேந்து அவாம் பண்பு உடைமை** - அரசர்சாதி விரும்பும் பண்புடையன்ஆதலும்  

**தூது உரைப்பான் பண்பு** - தூதுவார்த்தை சொல்வானுக்குஇலக்கணம். 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

முன்னையஇரண்டனாலும், முறையே சுற்றத்தார்க்கும் தீங்கு வாராமல் தான் பேணியொழுகலும், தன்முன்னோர் தூதியல் கேட்டறிதலும் பெற்றாம்.  
வேந்துஅவாம் பண்புஉடைமை முன்னர் மன்னரைச்சோந்தொழுகற்கண் பெறப்படும்.  
அதனால் வேற்றரசரும் அவன் வயத்தராதல் பெறுதும்.    

## பொருட்குறிப்பு 

முன்னையஇரண்டனாலும், முறையே சுற்றத்தார்க்கும் தீங்கு வாராமல் தான் பேணியொழுகலும், தன்முன்னோர் தூதியல் கேட்டறிதலும் பெற்றாம்.  

வேந்துஅவாம் பண்புஉடைமை முன்னர் மன்னரைச்சோந்தொழுகற்கண் பெறப்படும்.  

அதனால் வேற்றரசரும் அவன் வயத்தராதல் பெறுதும்.   

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/liGm_oECCxw?t=2635 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


