உ

## குறள் எண் 

**தூது – குறள் – ௦௬௮௨ - 0682**  

## குறள் 

**அன்பறிவு ஆராய்ந்த சொல்வன்மை தூதுரைப்பார்க்கு  
இன்றி யமையாத மூன்று.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**அன்பு அறிவு ஆராய்ந்த சொல்வன்மை தூது உரைப்பார்க்கு இன்றியமையாத மூன்று**

## குறள் சாரம் 

**தூதின் இன்றியமையாத மூன்று குணங்கள்**  
தம்அரசன் மீது அன்புடையவனாக இருத்தலும்,   
தம்அரசனுக்கு நன்மையனாவற்றைத் தெரிந்து கொள்ளும் அறிவுடையவனாக இருத்தலும்,  
அந்நன்மைகளை வேற்றுஅரசரிடம் சொல்லும்போது ஆராய்ந்துசொல்லும் பேச்சாற்றல் உடையவனாக இருத்தலும் என தூது சொல்லும் உரிமை உடையவர்களுக்கு இன்றியமையாத குணங்கள் மூன்று ஆகும்.

## பரிமேலழகர் உரை

**அன்பு** - தம்அரசன் மாட்டு அன்புடைமையும்  

**அறிவு** - அவனுக்கு ஆவனஅறியும் அறிவுடைமையும்  

**ஆராய்ந்த சொல்வன்மை** - அவற்றை வேற்றரசரிடைச் சொல்லுங்கால் ஆராய்ந்து சொல்லுதல் வன்மையும்என  

**தூது உரைப்பார்க்கு இன்றியமையாத மூன்று** - தூதுரைக்கஉரியார்க்கு இன்றியமையாத குணங்கள் மூன்று.   

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

ஆராய்தல் அவற்றிற்கு உடம்படுஞ்சொற்களைத் தெரிதல்.   
இன்றியமையாத மூன்றுஎனவே, அமைச்சர்க்குச் சொல்லிய பிற குணங்களும் வேண்டும்என்பது பெற்றாம்.  
இவை இரண்டுபாட்டானும் இருவகையார்க்கும் பொதுஇலக்கணம் கூறப்பட்டது.   
 
## பொருட்குறிப்பு 

**ஆராய்தல்** - அவற்றிற்கு உடம்படுஞ்சொற்களைத் தெரிதல்.   

**இன்றியமையாத மூன்று**எனவே, அமைச்சர்க்குச் சொல்லிய பிற குணங்களும் வேண்டும்என்பது பெற்றாம்.  

இவை இரண்டுபாட்டானும் (குறள் 0681 - 0682) இருவகையார்க்கும் பொதுஇலக்கணம் கூறப்பட்டது.     

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/3NFPqVOKCWk?t=1721 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


