உ

## குறள் எண் 

**மன்னரைச் சேர்ந்து ஒழுகல் – குறள் – ௦௬௯௨ - 0692**     

## குறள் 

**மன்னர் விழைப விழையாமை மன்னரால்  
மன்னிய ஆக்கம் தரும்.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**மன்னர் விழைப விழையாமை மன்னரான் மன்னிய ஆக்கம் தரும்**  

## குறள் சாரம் 

**அமைச்சரின் விருப்பம் குறித்த விளக்கம்**  
தாம்யாருக்கு அமைச்சராக இருக்கிறாரோ அம்மன்னர் விரும்புவதை எல்லாம் தாம்விரும்பாமல் இருப்பது,   
அமைச்சருக்கு அம்மன்னனால் நிலைபெற்ற செல்வத்தைக் கொடுக்கும்.  

## பரிமேலழகர் உரை


**மன்னர் விழைப விழையாமை** - தம்மால் சேரப்பட்ட மன்னர் விரும்புவனவற்றைத் தாம் விரும்பாதொழிதல்  

**மன்னரான் மன்னிய ஆக்கம் தரும்** - அமைச்சர்க்கு அவரானே நிலைபெற்ற செல்வத்தைக் கொடுக்கும்.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

ஈண்டு விழைபஎன்றது அவர்க்குச் சிறப்பாகஉரியவற்றை.   
அவை நுகரப்படுவன, ஒப்பனை, மேன்மைஎன்றிவை முதலாயின.  
இவற்றை ஒப்பிற்குஅஞ்சித் தாம் விழையாதொழியவே, அவ்வச்சம்நோக்கிஉவந்து அவர்தாமே எல்லாச்செல்வமும் நல்குவார்என்பது கருத்து. எனவே, அவற்றை விரும்பின் கேடு தரும்என்பதாம்.   

## பொருட்குறிப்பு 

**ஈண்டு விழைப**என்றது அவர்க்குச் சிறப்பாகஉரியவற்றை.     

அவை   
* நுகரப்படுவன,  
* ஒப்பனை,  
* மேன்மைஎன்றிவை முதலாயின.   

இவற்றை ஒப்பிற்குஅஞ்சித் தாம் விழையாதொழியவே, அவ்வச்சம்நோக்கிஉவந்து அவர்தாமே எல்லாச்செல்வமும் நல்குவார்என்பது கருத்து. எனவே, அவற்றை விரும்பின் கேடு தரும்என்பதாம்.   

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/QuRKgysSYpE?t=3460 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


