உ

## குறள் எண் 

**மன்னரைச் சேர்ந்தொழுகல் - குறள் - ௦௬௯௩ - 0693**  

## குறள் 

**போற்றின் அரியவை போற்றல் கடுத்தபின்  
தேற்றுதல் யார்க்கும் அரிது.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**போற்றின் அரியவை போற்றல் கடுத்த பின் தேற்றுதல் யார்க்கும் அரிது**

## குறள் சாரம் 

**சந்தேகம் வாராமல் தம்மை பாதுகாத்துக்கொள்ள வேண்டும்**  
அமைச்சர்கள் தம்மைப் பாதுகாத்துக்கொள்ளவேண்டும் என்று கருதினால் பெரிய தவறுகள் ஏதும் தம்மிடம் வராமல் பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும்.  
பெரும் தவறுகள் செய்து விட்டதாகப் பிறர் சொல்லக் கேட்டு அவ்அரசர் சந்தேகப்பட்டுவிட்டால் பிறகு அச்சந்தேகத்தை நீக்குதல் எப்படியாப்பட்டவர்களுக்கும் கடினமாகும் ஆதலால்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**போற்றின் அரியவை போற்றல்** - அமைச்சர் தம்மைக் காக்கக் கருதின் அரியபிழைகள் தங்கண்வாராமல் காக்க  

**கடுத்தபின் தேற்றுதல் யார்க்கும் அரிது** - அவற்றை வந்தனவாகக் கேட்டு அவ்வரசர் ஐயுற்றால் அவரைப் பின்தெளிவித்தல் யாவர்க்கும்அரிது ஆகலான்.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

அரியபிழைகளாவன அவரால் பொறுத்தற்குஅரிய அறைபோதல், உரிமையொடு மருவல், அரும்பொருள் வெளவல் என்றிவை முதலாயின. 
அவற்றைக் காத்தலாவது ஒருவன் சொல்லியக்கால் தகுமோஎன்று ஐயுறாது தகாதுஎன்றே அவர் துணியஒழுகல்.   
ஒருவாற்றான் தெளிவித்தாலும் கடன்கொண்டான் தோன்றப் பொருள்தோன்றுமாறுபோலக் கண்டுழியெல்லாம் அவை நினைக்கப்படுதலின் யார்க்கும் அரிதென்றார்.   
இவை மூன்று பாட்டானும் அது பொதுவகையால் கூறப்பட்டது.   

## பொருட்குறிப்பு 

**அரியபிழைகளாவன** -   
* அவரால் பொறுத்தற்குஅரிய அறைபோதல்,   
* உரிமையொடு மருவல்,   
* அரும்பொருள் வெளவல் என்றிவை முதலாயின.   

**அவற்றைக் காத்தலாவது** - ஒருவன் சொல்லியக்கால் தகுமோஎன்று ஐயுறாது தகாதுஎன்றே அவர் துணியஒழுகல்.   

ஒருவாற்றான் தெளிவித்தாலும் கடன்கொண்டான் தோன்றப் பொருள்தோன்றுமாறுபோலக் கண்டுழியெல்லாம் அவை நினைக்கப்படுதலின் **யார்க்கும் அரிதென்றார்**.    

இவை மூன்று பாட்டானும் (குறள் 0691 -  அது பொதுவகையால் கூறப்பட்டது.   

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/S6LNuzMcV5Y?t=1567 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


