உ

## குறள் எண் 

**குறிப்பறிதல் - குறள் - ௦௭௦௩ - 0703**  

## குறள் 

**குறிப்பின் குறிப்புணர் வாரை உறுப்பினுள்  
யாது கொடுத்தும் கொளல்.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**குறிப்பின் குறிப்பு உணர்வாரை உறுப்பினுள் யாது கொடுத்தும் கொளல்**    

## குறள் சாரம் 

**மனக்குறிப்பை அறிபவர்களுக்கு கிடைக்கும் சிறப்பு**  

தன்மனத்தில் நிகழும் குறிப்பைக்கொண்டு மற்றவர் மனக்குறிப்பை அறியும்தன்மை கொண்டவர்களை அரசர்கள் தம்உறுப்புகளில் அவர்கள் எதை விரும்புகிறார்களோ அதைக் கொடுத்தாவது தமக்குத் துணையாகக் கொள்ளவேண்டும்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**குறிப்பின் குறிப்பு உணர்வாரை** - தம்குறிப்பு நிகழுமாறுஅறிந்து அதனால் பிறர்குறிப்பறியும் தன்மையாரை  

**உறுப்பினுள் யாது கொடுத்தும் கொளல்** - அரசர் தம்உறுப்புக்களுள் அவர் வேண்டுவதொன்றனைக் கொடுத்தாயினும், தமக்குத் துணையாகக் கொள்க. 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

உள்நிகழும் நெறி யாவர்க்கும்ஒத்தலின், பிறர் குறிப்பறிதற்குத் தம்குறிப்புக் கருவியாயிற்று.  
உறுப்புக்களாவன பொருளும் நாடும் யானைகுதிரைகளும் முதலிய புறத்துஉறுப்புக்கள்.  
இதற்குப் பிறர் முகக்குறிப்பானே அவர் மனக்குறிப்பு உணர்வாரை என்று உரைப்பாரும்உளர்.   
இவை மூன்றுபாட்டானும் குறிப்புஅறிவாரது சிறப்புக் கூறப்பட்டது.      

## பொருட்குறிப்பு 

உள்நிகழும் நெறி யாவர்க்கும்ஒத்தலின், பிறர் குறிப்பறிதற்குத் தம்குறிப்புக் கருவியாயிற்று.    

**உறுப்புக்களாவன**  
* பொருளும்   
* நாடும்   
* யானைகுதிரைகளும் முதலிய புறத்துஉறுப்புக்கள்.    

இதற்குப் பிறர் முகக்குறிப்பானே அவர் மனக்குறிப்பு உணர்வாரை என்று உரைப்பாரும்உளர்.   

இவை மூன்றுபாட்டானும் (குறள் 0702 -0704) குறிப்புஅறிவாரது சிறப்புக் கூறப்பட்டது.    

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/97VxJNgADg8?t=2172 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


