உ

## குறள் எண் 

**குறிப்பறிதல் - குறள் - ௦௭௦௭ - 0707**  

## குறள் 

**முகத்தின் முதுக்குறைந்தது உண்டோ உவப்பினும்  
காயினும் தான்முந் துறும்.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**உவப்பினும் காயினும் தான் முந்துறும் முகத்தின் முதுக்குறைந்தது உண்டோ**

## குறள் சாரம் 

**முகத்தின் அறிவு**  
உயிர் வேறு ஒருவனை விரும்பினாலோ வெறுத்தாலோ அதனை முகம் அறிந்து, அவ்விருப்பு வெறுப்புகளை வெளியிடுவதில், அவ்வுயிரையும் முந்திக்கொண்டு நிற்கும் ஆதலால், முகம் போல அறிவு மிகுந்தது வேறு ஏதேனும் இருக்கின்றதா? இல்லை.  

## பரிமேலழகர் உரை

**உவப்பினும் காயினும் தான் முந்துறும்** - உயிர் ஒருவனைஉவத்தலானும் காய்தலானும் உறின், தான்அறிந்து அவற்றின்கண் அதனின் முற்பட்டுநிற்கும் ஆகலான்  

**முகத்தின் முதுக்குறைந்தது உண்டோ** - முகம்போல அறிவுமிக்கது பிறிது உண்டோ? இல்லை.  

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

உயிர்க்கே அறிவுள்ளது ஐம்பூதங்களானஇயன்ற முகத்திற்கு இல்லைஎன்பாரை நோக்கி, உயிரது கருத்தறிந்து அஃதுஉவக்குறின் மலர்ந்தும், காய்வுறின் கருகியும் வரலான், உண்டுஎன மறுப்பார்போன்று, குறிப்புஅறிதற்குக் கருவி கூறியவாறு.   

## பொருட்குறிப்பு 

உயிர்க்கே அறிவுள்ளது ஐம்பூதங்களானஇயன்ற முகத்திற்கு இல்லைஎன்பாரை நோக்கி, உயிரது கருத்தறிந்து அஃதுஉவக்குறின் மலர்ந்தும், காய்வுறின் கருகியும் வரலான், உண்டுஎன மறுப்பார்போன்று, குறிப்புஅறிதற்குக் கருவி கூறியவாறு.    

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

உயிருக்கு அறிவுண்டு; உடலுக்கு இல்லை. பஞ்ச பூதங்களால் பூட்டப் பட்டதே உடல். நம் உறுப்புகள் யாவும் உயிரின் கருவிகளே. 

குறிப்புகளை அறிவுள்ள உயிர் தெரியப்படுத்தும் முன்பே, கருவியாகிய முகம் காட்டி விடுவதால், குறிப்பறியும் முதலாகிய (தலைமையாகிய) கருவியாக முகத்தைக் கூறுகிறார். 

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


