உ

## குறள் எண் 

**அவையறிதல் - குறள் - ௦௭௧௨ - 0712**

## குறள் 

**இடைதெரிந்து நன்குணர்ந்து சொல்லுக சொல்லின்  
நடைதெரிந்த நன்மை யவர்.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**சொல்லின் நடை தெரிந்த நன்மையவர் இடை தெரிந்து நன்கு உணர்ந்து சொல்லுக**  

## குறள் சாரம் 

**சபை - காலம் - தவறுஇன்மை  - தெளிவு**  
சொற்களின் நடையை ஆராய்ந்து அறிந்த தன்மையினை உடையவர்கள்,   
சபையில் ஒன்றைச் சொல்லும்போது, தாம் சொல்வதற்கு ஏற்ற காலத்தை ஆராய்ந்து அறிந்து தவறு ஏற்படாமல் மிகவும் தெளிவாகச் சொல்லவேண்டும்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**சொல்லின் நடை தெரிந்த நன்மையவர்** - சொற்களின் நடையினை ஆராய்ந்தறிந்த நன்மையினையுடையார்  

**இடை தெரிந்து நன்கு உணர்ந்து சொல்லுக** - அவைக்கண் ஒன்றுசொல்லுங்கால் அதன்செவ்வியை ஆராய்ந்துஅறிந்து வழுப்படாமல் மிகவும் தெளிந்து சொல்லுக. 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

சொற்களின் நடையாவது அம்மூவகைச் சொல்லும் செம்பொருள், இலக்கணப்பொருள், குறிப்புப்பொருள் என்னும் பொருள்களைப் பயக்குமாறு.  
செவ்வி கேட்டற்கண் விருப்புடைமை.  
வழு சொல்வழுவும் பொருள்வழுவும்.   
இவை இரண்டுபாட்டானும் ஒன்றுசொல்லுங்கால் அவையறிந்தே சொல்லவேண்டும் என்பது கூறப்பட்டது.    

## பொருட்குறிப்பு 

**சொற்களின் நடையாவது** - அம்மூவகைச் சொல்லும் செம்பொருள், இலக்கணப்பொருள், குறிப்புப்பொருள் என்னும் பொருள்களைப் பயக்குமாறு.  

**செவ்வி** - கேட்டற்கண் விருப்புடைமை.  

**வழு** - சொல்வழுவும் பொருள்வழுவும்.   

இவை இரண்டுபாட்டானும் (குறள் 0711 - 0712) ஒன்றுசொல்லுங்கால் அவையறிந்தே சொல்லவேண்டும் என்பது கூறப்பட்டது.    

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


