உ

## குறள் எண் 

**அவையறிதல் - குறள் - ௦௭௧௪ - 0714**  

## குறள் 

**ஒளியார்முன் ஒள்ளியர் ஆதல் வெளியார்முன்  
வான்சுதை வண்ணங் கொளல்.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**ஒளியார்முன் ஒள்ளியர் ஆதல் வெளியார்முன் வான்சுதை வண்ணம் கொளல்**

## குறள் சாரம் 

**சபையின் அளவை அறிந்தவர்கள் செய்யும் முறை**  
அறிவாளிகள் இருக்கும் சபையில் தாமும் அறிவாளி ஆகவேண்டும்,  
முட்டாள்கள் சபையில் தாமும் நல்ல சுண்ணாம்பு நிறத்தைக் கொள்ளவேண்டும்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**ஒளியார்முன் ஒள்ளியர் ஆதல்** - அறிவால்ஒள்ளியார் அவைக்கண் தாமும் ஒள்ளியராக  

**வெளியார்முன் வான்சுதை வண்ணம் கொளல்** - ஏனை வெள்ளைகள் அவைக்கண் தாமும் வாலியசுதையின் நிறத்தைக் கொள்க. 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

ஒள்ளியார்என்றது மிக்காரையும் ஒத்தாரையும்.  
அது விகாரத்தால் ஒளியார்என நின்றது.  
ஒள்ளியராதல் தம்நூலறிவுஞ் சொல்வன்மையும்தோன்ற விரித்தல்.  
அவைஅறியாத புல்லாரை வெளியார்என்றது, வயிரம்இல் மரத்தை வெளிறுஎன்னும் வழக்குப்பற்றி.  
அவர் மதிக்கும்வகை அவரினும் வெண்மையுடையராகஎன்பார், வான்சுதை வண்ணம்கொளல் என்றார்.  
அவையளவுஅறிந்தார் செய்யும்திறம் இதனான் தொகுத்துக்கூறப்பட்டது.  
முன்னர் விரித்துக் கூறுப.    

## பொருட்குறிப்பு 

**ஒள்ளியார்**என்றது - மிக்காரையும் ஒத்தாரையும்.  
அது விகாரத்தால் ஒளியார்என நின்றது.  

**ஒள்ளியராதல்** - தம்நூலறிவுஞ் சொல்வன்மையும்தோன்ற விரித்தல்.  

அவைஅறியாத புல்லாரை **வெளியார்**என்றது, வயிரம்இல் மரத்தை வெளிறுஎன்னும் வழக்குப்பற்றி.  

அவர் மதிக்கும்வகை அவரினும் வெண்மையுடையராகஎன்பார், **வான்சுதை வண்ணம்கொளல்** என்றார்.  

அவையளவுஅறிந்தார் செய்யும்திறம் இதனான் தொகுத்துக்கூறப்பட்டது.  

முன்னர் விரித்துக் கூறுப.    

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


