உ

## குறள் எண் 

**அவையறிதல் - குறள் - ௦௭௧௫ - 0715**  

## குறள் 

**நன்றுஎன்ற வற்றுள்ளும் நன்றே முதுவருள்  
முந்து கிளவாச் செறிவு.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**நன்று என்றவற்றுள்ளும் நன்றே முதுவருள் முந்து கிளவாச் செறிவு**  

## குறள் சாரம் 

**அறிவு மிக்கவர் இருக்கும் சபையில் செய்யவேண்டிய முறை**  
ஒருவருக்கு இது நல்லது என்று சிறப்பாகச் சொல்லப்பட்ட குணங்கள் எல்லாவற்றிலும் நல்லது,  
தம்மைவிட அறிவுமிக்கார் சபையில் அவர்களை முந்திக்கொண்டு ஒன்றைச் சொல்லாத அடக்கம்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**நன்று என்றவற்றுள்ளும் நன்றே** - ஒருவற்கு இது நன்றுஎன்று சிறப்பித்துச் சொல்லப்பட்ட குணங்கள்எல்லாவற்றுள்ளும் நன்றே  

**முதுவருள் முந்து கிளவாச் செறிவு** - தம்மின் மிக்கார்அவைக்கண் அவரின் முற்பட்டு ஒன்றனைச் சொல்லாதஅடக்கம். 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

தம்குறைவும் அவர்மிகுதியும் முந்துகிளர்ந்தாற்படும் இழுக்கும் கிளவாக்கால்எய்தும் நன்மையும் அறிந்தேஅடங்கினமையின், அவ்வடக்கத்தினை நன்று என்றவற்றுள்ளும் நன்று என்றார்.   
முன் கிளத்தலையே விலக்கினமையின், உடன்கிளத்தலும் பின்கிளத்தலுமாம்என்பது பெற்றாம்.  
இதனான் மிக்கார் அவைக்கண்செய்யும் திறம் கூறப்பட்டது.    

## பொருட்குறிப்பு 

தம்குறைவும் அவர்மிகுதியும் முந்துகிளர்ந்தாற்படும் இழுக்கும் கிளவாக்கால்எய்தும் நன்மையும் அறிந்தேஅடங்கினமையின்,  
அவ்வடக்கத்தினை **நன்று என்றவற்றுள்ளும் நன்று** என்றார்.   

முன் கிளத்தலையே விலக்கினமையின், உடன்கிளத்தலும் பின்கிளத்தலுமாம்என்பது பெற்றாம்.    

இதனான் மிக்கார் அவைக்கண்செய்யும் திறம் கூறப்பட்டது.    

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/45bdZEFAUWU?t=1944 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


