உ

## குறள் எண் 

**அவையறிதல் - குறள் - ௦௭௧௬ - 0716**  

## குறள் 

**ஆற்றின் நிலைதளர்ந் தற்றே வியன்புலம்  
ஏற்றுணர்வார் முன்னர் இழுக்கு.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**ஆற்றின் நிலை தளர்ந்தற்று வியன் புலம் ஏற்று உணர்வார்முன்னர் இழுக்கு**  

## குறள் சாரம் 

**சபையில் தவறு செய்தால் வரும் குற்றம்**  
வீடுபேறு அடைவதற்காக நல்வழியில் செல்லும் ஒருவன் அந்நல்வழியில் இருந்து விலகி வீழ்வதைப் போன்றது,  
பரந்துபட்ட நூற்பொருளை எல்லாம் கிரகித்து அவற்றின் உண்மையை உணரும் ஆற்றல் கொண்டவர்கள் இருக்கும் சபையில்  
ஆற்றல் மிக்க ஒருவன் பேச்சில் குற்றம் வரும்படி பேசுதல்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**ஆற்றின் நிலை தளர்ந்தற்று** - வீடுஎய்தற்பொருட்டு நன்னெறிக்கண் நின்றானொருவன் அந்நெறியினின்றும் நிலை தளர்ந்து வீழ்ந்தாலொக்கும்  

**வியன் புலம் ஏற்று உணர்வார்முன்னர் இழுக்கு** - அகன்ற நூற்பொருள்களைஉட்கொண்டு அவற்றின்மெய்ம்மையை உணரவல்லார் அவைக்கண் வல்லானொருவன் சொல்இழுக்குப்படுதல். 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

நிலைதளர்ந்து வீழ்தல் உரன்என்னும் தோட்டியான் ஓரைந்தும் (குறள்.0024) காத்தொழுகியான் பின்இழுக்கிக் கூடாஒழுக்கத்தனாதல்.  
பயன்இழத்தலே அன்றி இகழவும் படும்என்பதாம்.  
இதனான் அதன்கண் இழுக்கியவழிப்படும் குற்றம் கூறப்பட்டது.    

## பொருட்குறிப்பு 

**நிலைதளர்ந்து வீழ்தல்** - உரன்என்னும் தோட்டியான் ஓரைந்தும் (குறள்.0024) காத்தொழுகியான் பின்இழுக்கிக் கூடாஒழுக்கத்தனாதல்.  

பயன்இழத்தலே அன்றி இகழவும் படும்என்பதாம்.  

இதனான் அதன்கண் இழுக்கியவழிப்படும் குற்றம் கூறப்பட்டது.    

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


