உ

## குறள் எண் 

**அவையஞ்சாமை - குறள் - ௦௭௨௧ - 0721**  

## குறள் 

**வகையறிந்து வல்லவை வாய்சோரார் சொல்லின்  
தொகையறிந்த தூய்மை யவர்.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**வகை அறிந்து வல்லவை வாய்சோரார் சொல்லின் தொகை அறிந்த தூய்மையவர்**

## குறள் சாரம் 

**தூய்மையானவர்கள் பேசும்முறை**    
கற்றுவல்லார் உள்ள சபை, கற்று வல்லமை இல்லாதார் உள்ள சபை என்ற சபையின் வகைகளை அறிந்து கற்று வல்லவர்கள் உள்ள சபையில் ஒன்றைச் சொல்லும்போது அச்சத்தால் தவறு நேரும்படி பேச மாட்டார்கள், சொல்லின் குழுக்களை எல்லாம் அறிந்த தூய்மையானவர்கள்.  

## பரிமேலழகர் உரை

**வகை அறிந்து வல்லவை வாய்சோரார்** - கற்றுவல்ல அவை, அல்லா அவை என்னும் அவைவகையினை அறிந்து வல்ல அவைக்கண் ஒன்றுசொல்லுங்கால் அச்சத்தான் வழுப்படச்சொல்லார்  

**சொல்லின் தொகை அறிந்த தூய்மையவர்** - சொல்லின் தொகையெல்லாம் அறிந்த தூய்மையினை உடையார்.   

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

இருந்தாரது வன்மை அவைமேல்ஏற்றப்பட்டது.   
வல்லவைஎன்பதற்குத் தாம் கற்றுவல்ல நூற்பொருள்களை என்றுஉரைப்பாரும் உளர்.  
அச்சத்தான்என்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.     
சொல்லின்தொகை, தூய்மை என்பவற்றிற்கு (குறள் 0711) மேல் உரைத்தாங்கு உரைக்க.    

## பொருட்குறிப்பு 

இருந்தாரது வன்மை அவைமேல்ஏற்றப்பட்டது.   

**வல்லவை**என்பதற்குத் தாம் கற்றுவல்ல நூற்பொருள்களை என்றுஉரைப்பாரும் உளர்.  

**அச்சத்தான்**என்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.     

**சொல்லின்தொகை, தூய்மை** என்பவற்றிற்கு (குறள் 0711) மேல் உரைத்தாங்கு உரைக்க.   

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


