உ

## குறள் எண் 

**அவையஞ்சாமை - குறள் - ௦௭௨௫ - 0725**  

## குறள் 

**ஆற்றின் அளவறிந்து கற்க அவையஞ்சா  
மாற்றம் கொடுத்தற் பொருட்டு.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**ஆற்றின் அளவு அறிந்து கற்க அவை அஞ்சா மாற்றம் கொடுத்தற்பொருட்டு**

## குறள் சாரம் 

சொல் இலக்கண நெறிப்படி தர்க்க நூல்களை அமைச்சர் மனம் இணங்கிக் கற்க வேண்டும்,  
வேற்று வேந்தர்களுடைய அவைக்களத்தில் அஞ்சாமல் அவர்கள் கேட்கும் வினாக்களை வெல்லும்படி விடை கொடுப்பதற்காக.  

## பரிமேலழகர் உரை

**ஆற்றின் அளவு அறிந்து கற்க** - சொல் இலக்கணநெறியானே அளவைநூலை அமைச்சர் உட்பட்டுக் கற்க  

**அவை அஞ்சா மாற்றம் கொடுத்தற்பொருட்டு** - வேற்றுவேந்தர் அவையிடைஅஞ்சாது அவர் சொல்லிய சொற்கு உத்தரஞ்சொல்லுதற் பொருட்டு. 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

அளவை நூல் சொல்நூல் கற்றே கற்க வேண்டுதலின், அதற்கு அஃதுஆறு எனப்பட்டது.  
அளக்கும் கருவியை அளவுஎன்றார், ஆகுபெயரான்.  
அவர்சொல்லை வெல்வதொருசொல் சொல்லலாவது நியாயத்து வாத செற்ப விதண்டைகளும் சல சாதிகளும் முதலிய கற்றார்க்கேஆகலின், அவற்றைப் பிழையாமல் கற்க என்பதாம்.   
இதனான் அதன்காரணம் கூறப்பட்டது.    

## பொருட்குறிப்பு 

அளவை நூல் சொல்நூல் கற்றே கற்க வேண்டுதலின், அதற்கு அஃதுஆறு எனப்பட்டது.  

அளக்கும் கருவியை **அளவு**என்றார், ஆகுபெயரான்.  

அவர்சொல்லை வெல்வதொருசொல் சொல்லலாவது நியாயத்து வாத செற்ப விதண்டைகளும் சல சாதிகளும் முதலிய கற்றார்க்கேஆகலின், அவற்றைப் பிழையாமல் கற்க என்பதாம்.   

இதனான் அதன்காரணம் கூறப்பட்டது.     

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


