உ

## குறள் எண் 

**நாடு - குறள் - ௦௭௩௧ - 0731**

## குறள் 

**தள்ளா விளையுளும் தக்காரும் தாழ்விலாச்  
செல்வரும் சேர்வது நாடு.**  

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**தள்ளா விளையுளும் தக்காரும் தாழ்வு இலாச் செல்வரும் சேர்வது நாடு**

## குறள் சாரம் 

நாடு என்பது இவர்கள் கூடி வாழ்வது    

## பரிமேலழகர் உரை

**தள்ளா விளையுளும்** - குன்றாத விளையுளைச் செய்வோரும்  

**தக்காரும்** - அறவோரும்  

**தாழ்வு இலாச் செல்வரும்** - கேடில்லாத  செல்வமுடையோரும்  

**சேர்வது நாடு** - ஒருங்கு வாழ்வதே நாடாவது

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

மற்றை உயர்திணைப் பொருள்களோடும் சேர்தல்தொழிலோடும் இயையாமையின், 'விளையுள்' என்பது உழவர்மேல் நின்றது. குன்றாமை: எல்லா உணவுகளும் நிறைய உளவாதல். இதனான் வாழ்வார்க்கு வறுமையின்மை பெறப்பட்டது. அறவோர் - துறந்தோர், அந்தணர் முதலாயினார். 'நற்றவஞ்செய்வார்க்கு இடம்: தவம் செய்வார்க்கும் அஃது இடம்' (சீவக சிந்தாமணி நாமகள் இலம்பகம் - 48) என்றார் பிறரும். இதனான் அழிவின்மை பெறப்பட்டது. கேடு இல்லாமை - வழங்கத் தொலையாமை. செல்வர் - கலத்தினும் காலினும் அரும்பொருள் தரும் வணிகர். இதனான் அரசனுக்கும் வாழ்வார்க்கும் பொருள் வாய்த்தல் பெறப்பட்டது    

## பொருட்குறிப்பு 

மற்றை உயர்திணைப் பொருள்களோடும் சேர்தல்தொழிலோடும் இயையாமையின், **விளையுள்** என்பது உழவர்மேல் நின்றது.   

**குன்றாமை** - எல்லா உணவுகளும் நிறைய உளவாதல்.   
இதனான் வாழ்வார்க்கு வறுமையின்மை பெறப்பட்டது.   

**அறவோர்** - துறந்தோர், அந்தணர் முதலாயினார்.   

**நற்றவஞ்செய்வார்க்கு இடம்** - தவம் செய்வார்க்கும் அஃது இடம்' (சீவக சிந்தாமணி நாமகள் இலம்பகம் - 48) என்றார் பிறரும்.   
இதனான் அழிவின்மை பெறப்பட்டது.   
  
**கேடு இல்லாமை** - வழங்கத் தொலையாமை.   

**செல்வர்** - கலத்தினும் காலினும் அரும்பொருள் தரும் வணிகர்.   

இதனான் அரசனுக்கும் வாழ்வார்க்கும் பொருள் வாய்த்தல் பெறப்பட்டது    

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/WwpFVryk1nc?t=1088 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 

**கவிமணி தேசிக விநாயகம் பிள்ளை**
https://youtu.be/WwpFVryk1nc?t=2117 

## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


