உ

## குறள் எண் 

**படைமாட்சி - குறள் - 0எ௬உ -0762**

## குறள் 

**உலைவிடத்து ஊறுஅஞ்சா வன்கண் தொலைவிடத்துத்  
தொல்படைக்கு அல்லால் அரிது.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**தொலைவிடத்து உலைவிடத்து ஊறு அஞ்சா வன்கண் தொல்படைக் கல்லால் அரிது** 

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**தொலைவிடத்து உலைவிடத்து ஊறு அஞ்சா வன்கண்** - தான் சிறியதாய வழியும் அரசற்குப் போரின்கண் உலைவுவந்தால் தன் மேலுறுவதற்கஞ்சாது நின்று தாங்கும் வன்கண்மை; 

**தொல்படைக் கல்லால் அரிது** - அவன் முன்னோரைத் தொடங்கிவரும் படைக்கல்லது உளதாகாது

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

இழிவு சிறப்பும்மை விகாரத்தால் தொக்கது. மூலப்படை, கூலிப்படை, நாட்டுப்படை, காட்டுப்படை, துணைப்படை, பகைப்படை என்னும் அறுவகைப்படையுள்ளும் சிறப்புடையது மூலப்படை ஆகலான், அதனை அரசன் 'வெல்பொறியும் நாடும் விழுப்பொருளும் தண்ணடையும் - கொல்களிறும் மாவும் கொடுத்தளிக்க.' (பு.வெ.மா.தும்பை2) என்பது குறிப்பெச்சம். இப்படையை வடநூலார் 'மௌலம்' என்ப.

## பொருட்குறிப்பு 

* மூலப்படை 
* கூலிப்படை 
* நாட்டுப்படை 
* காட்டுப்படை 
* துணைப்படை 
* பகைப்படை 
என்னும் அறுவகைப்படையுள்ளும் சிறப்புடையது மூலப்படை ஆகலான், 

அதனை அரசன் _'வெல்பொறியும் நாடும் விழுப்பொருளும் தண்ணடையும் - கொல்களிறும் மாவும் கொடுத்தளிக்க.' (பு.வெ.மா.தும்பை2)_ என்பது குறிப்பெச்சம். இப்படையை வடநூலார் 'மௌலம்' என்ப.

## இலக்கணக்குறிப்பு  

இழிவு சிறப்பும்மை விகாரத்தால் தொக்கது.

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

 

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

**புறப்பொருள் வெண்பாமாலை - தும்பைப் படலம் - 1.3 போர்ச் சூழல்**  
_வெல்பொறியும் நாடும் விழுப்பொருளும் தண்ண்டையும்  
கொல்களிறும் மாவும் கொடுத்தளித்தான்..._  
என வெண்பா சிறப்புகளைச் சுட்டுகிறது.   
போர்ப் பூவாகிய தும்பையையும், நாடுகளையும், சிறந்த பொருள்களையும், மருத நிலத்தையும், களிறு, குதிரை   
முதலானவற்றையும் பரிசிலாக வழங்குவான். இந்த ஆரவாரமே தும்பை அரவம் எனப்படுகிறது.

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


