உ

## குறள் எண் 

**படைமாட்சி - குறள் - 0எ௬௩ -0763** 

## குறள் 

**ஒலித்தக்கால் என்னாம் உவரி எலிப்பகை  
நாகம் உயிர்ப்பக் கெடும்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**எலிப்பகை உவரி ஒலித்தக்கால் என்னாம் நாகம் உயிர்ப்பக் கெடும்**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**எலிப்பகை உவரி ஒலித்தக்கால் என்னாம்** - எலியாய பகை திரண்டு கடல் போல ஒலித்தால் நாகத்திற்கு என்ன ஏதம் வரும்! 

**நாகம் உயிர்ப்பக் கெடும்** - அந்நாகம் உயிர்த்த துணையானே அது தானே கெடும்

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

உவமைச்சொல் தொக்கு நின்றது. இத்தொழில் உவமத்தால் திரட்சி பெற்றாம். வீரரல்லாதார் பலர் திரண்டு ஆர்த்தால் அதற்கு வீரன் அஞ்சான் அவன் கிளர்ந்த துணையானே அவர்தாம் கெடுவர் என்பது தோன்ற நின்றமையின், இது பிறிது மொழிதல் என்னும் அலங்காரம். வீரரல்லாதார் பலரினும் வீரனொருவனை ஆள்தல் நன்று என்பதாம். இவை மூன்று பாட்டானும் முறையே அரசனுக்குப் படை ஏனை அங்கங்களுள் சிறந்தது என்பதூஉம், அதுதன்னுள்ளும் மூலப்படை சிறந்தது என்பதூஉம், அது தன்னுள்ளும் வீரன் சிறந்தான் என்பதூஉம் கூறப்பட்டன.

## பொருட்குறிப்பு 

வீரரல்லாதார் பலரினும் வீரனொருவனை ஆள்தல் நன்று என்பதாம். 

இவை மூன்றுபாட்டானும் { 0761 - 0763 } முறையே அரசனுக்குப் 
* படை ஏனை அங்கங்களுள் சிறந்தது என்பதூஉம், 
* அதுதன்னுள்ளும் மூலப்படை சிறந்தது என்பதூஉம், 
* அது தன்னுள்ளும் வீரன் சிறந்தான் என்பதூஉம் கூறப்பட்டன.


## இலக்கணக்குறிப்பு  

உவமைச்சொல் தொக்கு நின்றது. இத்தொழில் உவமத்தால் திரட்சி பெற்றாம். வீரரல்லாதார் பலர் திரண்டு ஆர்த்தால் அதற்கு வீரன் அஞ்சான் அவன் கிளர்ந்த துணையானே அவர்தாம் கெடுவர் என்பது தோன்ற நின்றமையின், இது பிறிது மொழிதல் என்னும் அலங்காரம். 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


