உ

## குறள் எண் 

**படைச்செருக்கு - குறள் - 0எஎ௩ - 0773**

## குறள் 

**பேராண்மை என்ப தறுகண்ஒன்று உற்றக்கால்  
ஊராண்மை மற்றதன் எஃகு.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**தறுகண் பேராண்மை என்ப ஒன்று உற்றக்கால் ஊராண்மை அதன் எஃகு (என்ப)**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**தறுகண் பேராண்மை என்ப** - பகைவர்மேற் கண்ணோடாது செய்யும் மறத்தை நூலோர் மிக்க ஆண்தன்மையென்று சொல்லுவர் 

**ஒன்று உற்றக்கால் ஊராண்மை அதன் எஃகு (என்ப)** - அவற்கு ஒருதாழ்வு வந்ததாயின் கண்ணோடி அது தீர்த்துக்கோடற்பொருட்டு ஊராண்மை செய்தலை நூலோர் அதற்குக் கூர்மை என்று சொல்லுவர்.

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

என்ப என்பது பின்னும் இயைந்தது. ஊராண்மை - உபகாரியாந்தன்மை. அஃதாவது இலங்கையர் வேந்தன் போரிடைத் தன் தானை முழுதும்படத் தமினாய் அகப்பட்டானது நிலைமை நோக்கி, அயோத்தியர் இறை மேற்செல்லாது இன்று போய் நாளை நின்தானையோடு வா என விட்டாற்போல்வது. இவை இரண்டு பாட்டும் தழிஞ்சி (பு.வெ.மா.வஞ்சி 3)

## பொருட்குறிப்பு 

**என்ப** என்பது பின்னும் இயைந்தது. 

**ஊராண்மை** - உபகாரியாந்தன்மை. 

அஃதாவது இலங்கையர் வேந்தன் போரிடைத் தன் தானை முழுதும்படத் தமினாய் அகப்பட்டானது நிலைமை நோக்கி, அயோத்தியர் இறை மேற்செல்லாது இன்று போய் நாளை நின்தானையோடு வா என விட்டாற்போல்வது. 

இவை இரண்டு பாட்டும் {0772 & 0773 } தழிஞ்சி (பு.வெ.மா.வஞ்சி 3)

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

**_தழிஞ்சி - புறப்பொருள் வெண்பாமாலை_** 

**தழிஞ்சி - தழுவுதல்**. இங்குத் தழுவுதல் என்பது உடலையன்று. வீரம் தவறாத மானத்தைத் தழுவுதல் காரணமாகப் பெற்ற பெயர் தழிஞ்சியாம். 

வஞ்சியாரின் போர்ச் செயலுக்கு ஆற்றாது பகை மறவர் முதுகிடும்போது, அவர்மேல் கூரிய வாளினை எறிதல் வீறு அன்று என்ற மறப்பண்பை விரும்பி உரைப்பது தழிஞ்சி என்னும் துறையாம். 

**அழிகுநர் புறக்கொடை அயில்வாள் ஓச்சாக்  
கழிதறு கண்மை காதலித்து உரைத்தன்று** 

**அழிகுநர்** = போரில் தோற்று ஓடுவோர் 

https://www.tamilvu.org/courses/degree/d021/d0213.pdf

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


