உ

## குறள் எண் 

**படைச்செருக்கு - குறள் - 0எஎ௪ - 0774**

## குறள் 

**கைவேல் களிற்றொடு போக்கி வருபவன்  
மெய்வேல் பறியா நகும்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**கைவேல் களிற்றொடு போக்கி வருபவன் மெய்வேல் பறியா நகும்**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**கைவேல் களிற்றொடு போக்கி வருபவன்** - தன்கைப்படையாய வேலைத் தன்மேல்வந்த களிற்றோடு போக்கி வருகின்ற களிற்றுக்கு வேல் நாடித்திரிவான் 

**மெய்வேல் பறியா நகும்** - தன் மார்பின்கண் நின்ற வேலைக் கண்டு பறித்து மகிழும் 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

களிற்றொடு  போக்கல் களிற்றினது உயிரைக் கொடுபோமாறு விடுதல். மகிழ்ச்சித் தேடிய தெய்தலான். இதனுள் களிற்றையல்லது எறியான் என்பதூஉம், சினமிகுதியான் வேலிடை போழ்ந்தது அறிந்திலன் என்பதூஉம், பின்னும் போர்மேல் விருப்பினன் என்பதூஉம், பெறப்பட்டன. நூழிலாட்டு. 

## பொருட்குறிப்பு 

**களிற்றொடு  போக்கல்** - களிற்றினது உயிரைக் கொடுபோமாறு விடுதல். 

மகிழ்ச்சித் தேடிய தெய்தலான். 

இதனுள் களிற்றையல்லது எறியான் என்பதூஉம், சினமிகுதியான் வேலிடை போழ்ந்தது அறிந்திலன் என்பதூஉம், பின்னும் போர்மேல் விருப்பினன் என்பதூஉம், பெறப்பட்டன. நூழிலாட்டு. (பு.வெ.மா.தும்பை16)

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

**_புறப்பொருள் வெண்பாமாலை தும்பைப் படலம்_** 

**நூழிலாட்டு**   
வேலை ஆட்டுதல் என்பது இதன் பொருள். வீரன் தன் மார்பில் பாய்ந்த வேலைப் பறித்து எதிரிகளை ஓட்டுதலை நூழிலாட்டு என்கிறது வெண்பாமாலை. 

**களம்கழுமிய படைஇரிய  
உளம்கிழித்தவேல் பறித்துஓச்சின்று**  
என விளக்குகிறது. 'போர்க்களத்துக் கூடிய படைகள் ஓடத் தன் மார்பில் பதிந்த வேலைப் பறித்து எறிந்தது' என்பது இதன் பொருள்.

https://www.tamilvu.org/courses/degree/d021/d0214.pdf

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


