உ

## குறள் எண் 

**கூடாநட்பு - 0அஉஎ - 0827**

## குறள் 

**சொல்வணக்கம் ஒன்னார்கண் கொள்ளற்க வில்வணக்கம்  
தீங்கு குறித்தமை யான்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**வில்வணக்கம் தீங்கு குறித்தமையான் ஒன்னார்கண் சொல்வணக்கம் கொள்ளற்க**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**வில்வணக்கம் தீங்கு குறித்தமையான்** - வில்லினது வணக்கம் ஏற்றவர்க்குத் தீமை செய்தலைக் குறித்தமையால் 

**ஒன்னார்கண் சொல்வணக்கம் கொள்ளற்க** - பகைவர்மாட்டுப் பிறக்கும் சொல்லினது வணக்கத்தையும் தமக்கு நன்மை செய்தலைக் குறித்தது என்று கருதற்க 

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

தம்வணக்கம் அன்று என்பது தோன்றச் சொல்வணக்கம் என்றும் வில்வணக்கம் வேறாயினும் வணங்குதல் ஒப்புமைபற்றி அதன் குறிப்பை ஏதுவாக்கியும் கூறினார். வில்லினது குறிப்பு அவனினாய வில்வணக்கத்தின்மேல் நிற்றலான், ஒன்னாரது குறிப்பும் அவரினாய சொல்வணக்கத்தின் மேலதாயிற்று. இதுவும் தீங்கு குறித்த வணக்கம் என்றே கொண்டு அஞ்சிக் காக்க என்பதாம். இவை மூன்றுபாட்டானும் அவரைச் சொல்லால் தெளியற்க என்பது கூறப்பட்டது.

## பொருட்குறிப்பு 

தம்வணக்கம் அன்று என்பது தோன்றச் **சொல்வணக்கம்** என்றும் **வில்வணக்கம்** வேறாயினும் வணங்குதல் ஒப்புமைபற்றி அதன் குறிப்பை ஏதுவாக்கியும் கூறினார். 

வில்லினது குறிப்பு அவனினாய வில்வணக்கத்தின்மேல் நிற்றலான், ஒன்னாரது குறிப்பும் அவரினாய சொல்வணக்கத்தின் மேலதாயிற்று. 

இதுவும் தீங்கு குறித்த வணக்கம் என்றே கொண்டு அஞ்சிக் காக்க என்பதாம். 

இவை மூன்றுபாட்டானும் { 0825 - 0827 } அவரைச் சொல்லால் தெளியற்க என்பது கூறப்பட்டது.

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


