உ

## குறள் எண் 

**பேதைமை - குறள் - 0அ௩ரு - 0835**

## குறள் 

**ஒருமைச் செயல்ஆற்றும் பேதை எழுமையும்  
தான்புக்கு அழுந்தும் அளறு.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**பேதை எழுமையும் தான் புக்கு அழுந்தும் அளறு ஒருமைச் செயல் ஆற்றும்**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**பேதை** - பேதையாயினான்

**எழுமையும் தான் புக்கு அழுந்தும் அளறு** - வரும் பிறவிகள் எல்லாம் தான் புக்கு அழுந்தும் நிரயத்தினை 

**ஒருமைச் செயல் ஆற்றும்** - இவ்வொரு பிறப்புள்ளே செய்து கொள்ள வல்லனாம்

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

எல்லாப் பிறப்பும் ஏழாய் அடங்குதல் அறியப்பட்டமையின், முற்றும்மை கொடுத்தார். அழுந்துதற்கு இடனாய நிரயம். ஈண்டைப் பிறப்புக்களிலும் கொடுவினை வயத்தால் அந்நிரயத் துன்பமே உழந்து வருதலின், எழுமையும் தான் புக்கு அழுந்தும் அளறு என்றார். முடிவில் காலமெல்லாம் தான் நிரயத்துன்பம் உழத்தற்கு ஏதுவாம் கொடுவினைகளையே அறிந்து சில காலத்துள்ளே செய்துகோடல் பிறர்க்கு அரிதாகலின், 'ஆற்றும்' என்றார். இதனான் அவன் மறுமைச்செயல் கூறப்பட்டது.

## பொருட்குறிப்பு 

அழுந்துதற்கு இடனாய நிரயம். 

ஈண்டைப் பிறப்புக்களிலும் கொடுவினை வயத்தால் அந்நிரயத் துன்பமே உழந்து வருதலின், **எழுமையும் தான் புக்கு அழுந்தும் அளறு** என்றார். 

முடிவில் காலமெல்லாம் தான் நிரயத்துன்பம் உழத்தற்கு ஏதுவாம் கொடுவினைகளையே அறிந்து சில காலத்துள்ளே செய்துகோடல் பிறர்க்கு அரிதாகலின், **ஆற்றும்** என்றார். 

இதனான் அவன் மறுமைச்செயல் கூறப்பட்டது.

## இலக்கணக்குறிப்பு  

எல்லாப் பிறப்பும் ஏழாய் அடங்குதல் அறியப்பட்டமையின், முற்றும்மை கொடுத்தார். 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


