உ

## குறள் எண் 

**வரைவின்மகளிர் - குறள் - 0௯உ0 - 0920**

## குறள் 

**இருமனப் பெண்டிரும் கள்ளும் கவறும்  
திருநீக்கப் பட்டார் தொடர்பு.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**இருமனப் பெண்டிரும் கள்ளும் கவறும் திருநீக்கப்பட்டார் தொடர்பு**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**இருமனப் பெண்டிரும் கள்ளும் கவறும்** - கவர்த்த மனத்தினையுடைய மகளிரும் கள்ளும் சூதும் என இம்மூன்றும் 

**திருநீக்கப்பட்டார் தொடர்பு** - திருமகளால் துறக்கப்பட்டார்க்கு நட்பு

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

இருமனம் ஒருவனோடு புணர்தலும் புணராமையும் ஒரு காலத்தேயுடைய மனம். கவறு - ஆகுபெயர். ஒத்த குற்றத்தவாகலின், கள்ளும் சூதும் உடன் கூறப்பட்டன. வடநூலாரும் இக்கருத்தான் விதனம் என உடன் கூறினார். வருகின்ற அதிகார முறைமையும் இதனான் அறிக. திணைவிராய் எண்ணியவழிப் பன்மைபற்றி முடிபுகோடலின் ஈண்டு அஃறிணையாற் கொண்டது. திரு நீக்கப்பட்டமை இக்குறிகளான் அறியப்படும் என்பதாம். இவை நான்குபாட்டானும் சேர்வார் இழிந்தோர் என்பது கூறப்பட்டது.

## பொருட்குறிப்பு 

**இருமனம்** - ஒருவனோடு புணர்தலும் புணராமையும் ஒரு காலத்தேயுடைய மனம்.

ஒத்த குற்றத்தவாகலின், கள்ளும் சூதும் உடன் கூறப்பட்டன. 

வடநூலாரும் இக்கருத்தான் 'விதனம்' என உடன் கூறினார். 

வருகின்ற அதிகார முறைமையும் இதனான் அறிக.  

இவை நான்குபாட்டானும் { 0917 - 920 } சேர்வார் இழிந்தோர் என்பது கூறப்பட்டது.

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**கவறு** - ஆகுபெயர்

திணைவிராய் எண்ணியவழிப் பன்மைபற்றி முடிபுகோடலின் ஈண்டு அஃறிணையாற் கொண்டது.  
திரு நீக்கப்பட்டமை இக்குறிகளான் அறியப்படும் என்பதாம்.

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


