உ

## குறள் எண் 

**கள்ளுண்ணாமை - குறள் - 0௯உ௬ - 0926**

## குறள் 

**துஞ்சினார் செத்தாரின் வேறல்லர் எஞ்ஞான்றும்  
நஞ்சுண்பார் கள்ளுண் பவர்.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**துஞ்சினார் செத்தாரின் வேறு அல்லர் கள் உண்பவர் எஞ்ஞான்றும் நஞ்சு உண்பார்**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**துஞ்சினார் செத்தாரின் வேறு அல்லர்** - உறங்கினார் செத்தாரின் வேறாதல் உடையரேனும், அக்காலத்து அறிவின்மையான் வேறு எனப்படார் 

**கள் உண்பவர் எஞ்ஞான்றும் நஞ்சு உண்பார்** - அவ்வாறே கள்ளுண்பார் நஞ்சுண்பாரின் வேறாதல் உடையரேனும், எக்காலத்தும் அறிவின்மையான் வேறு எனப்படார், அவர்தாமே யாவர்

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

உறங்கினார்க்கும் கள் உண்பார்க்கும் வேற்றுமை உயிர்ப்பு நிற்றல். வேறாதலும் வேறன்மையும் உடைமை காட்டற்கு உவமை புணர்க்கப்பட்டது. இதனை நிரல்நிரையாக்கி, 'திரிக்கப்படுதலான் உறங்கினாரும் நஞ்சுண்பாரும் ஒப்பர், கைவிடப்படுதலான் செத்தாரும் கள்உண்பாரும் ஒப்பர்' என்று உரைப்பாரும் உளர். அதிகாரப்பொருள் பின்னதாயிருக்க யாதும் இயைபில்லாத நஞ்சுண்பார்க்கு உவமை புணர்ந்து ஈண்டுக்கூறல் பயனின்றாகலானும், சொற்கிடக்கை நிரல் நிரைக்கு ஏலாமையானும், அஃது உரையன்மை அறிக. இவை இரண்டுபாட்டானும் அவரது அறிவிழத்தற் குற்றம் கூறப்பட்டது.

## பொருட்குறிப்பு 

உறங்கினார்க்கும் கள் உண்பார்க்கும் வேற்றுமை உயிர்ப்பு நிற்றல்.  

இவை இரண்டுபாட்டானும் { 0925 & 0926 } அவரது அறிவிழத்தற் குற்றம் கூறப்பட்டது.

## இலக்கணக்குறிப்பு  

வேறாதலும் வேறன்மையும் உடைமை காட்டற்கு உவமை புணர்க்கப்பட்டது.   
இதனை நிரல்நிரையாக்கி, 'திரிக்கப்படுதலான் உறங்கினாரும் நஞ்சுண்பாரும் ஒப்பர்,  
கைவிடப்படுதலான் செத்தாரும் கள்உண்பாரும் ஒப்பர்' என்று உரைப்பாரும் உளர். 

அதிகாரப்பொருள் பின்னதாயிருக்க யாதும் இயைபில்லாத நஞ்சுண்பார்க்கு   
உவமை புணர்ந்து ஈண்டுக்கூறல் பயனின்றாகலானும்,   
சொற்கிடக்கை நிரல் நிரைக்கு ஏலாமையானும், அஃது உரையன்மை அறிக.

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


