உ

## குறள் எண் 

**மருந்து - குறள் - 0௯௪௯ - 0949**

## குறள் 

**உற்றான் அளவும் பிணிஅளவும் காலமும்  
கற்றான் கருதிச் செயல்.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**கற்றான் உற்றான் அளவும் பிணி அளவும் காலமும் கருதிச் செயல்** 

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**கற்றான்** - ஆயுள்வேதத்தினைக் கற்ற மருத்துவன் 

**உற்றான் அளவும் பிணி அளவும் காலமும் கருதிச் செயல்** - அவ்வுபாயத்தினைச் செய்யுங்கால், ஆதுரன் அளவினையும் அவன்கண் நிகழ்கின்ற நோயின் அளவினையும் தன்செயற்கு ஏற்ற காலத்தினையும் அந்நூல் நெறியால் நோக்கி, அவற்றோடு பொருந்தச் செய்க

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

ஆதுரன் அளவு பகுதி பருவம் வேதனை வலிகளின் அளவு. பிணி அளவு சாத்தியம், அசாத்தியம், யாப்பியம் என்னும் சாதிவேறுபாடும், தொடக்க நடு ஈறு என்னும் அதன் பருவ வேறுபாடும், வன்மை மென்மைகளும் முதலாயின. காலம் மேற்சொல்லியன. இம்மூன்றும் பிழையாமல் நூல் நெறியானும் உணர்வு மிகுதியானும் அறிந்து செய்க என்பார், கற்றான் கருதிச் செயல் என்றார். இவை இரண்டுபாட்டானும் அவ்விழுக்குப் பட்டுழி மருத்துவன் தீர்க்குமாறு கூறப்பட்டது.

## பொருட்குறிப்பு 

ஆதுரன் அளவு - பகுதி பருவம் வேதனை வலிகளின் அளவு. 

**பிணி அளவு** - சாத்தியம், அசாத்தியம், யாப்பியம் என்னும் சாதிவேறுபாடும், தொடக்க நடு ஈறு என்னும் அதன் பருவ வேறுபாடும், வன்மை மென்மைகளும் முதலாயின. 

காலம் - மேற்சொல்லியன. 

இம்மூன்றும் பிழையாமல் நூல் நெறியானும் உணர்வு மிகுதியானும் அறிந்து செய்க என்பார், **கற்றான் கருதிச் செயல்** என்றார். 

இவை இரண்டுபாட்டானும் { 0948 & 0949 } அவ்விழுக்குப் பட்டுழி மருத்துவன் தீர்க்குமாறு கூறப்பட்டது.

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


