உ

## குறள் எண் 

**மானம் - குறள் - 0௯எ0 - 0970**

## குறள் 

**இளிவரின் வாழாத மானம் உடையார்  
ஒளிதொழுது ஏத்தும் உலகு.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**இளிவரின் வாழாத மானம் உடையார் ஒளி தொழுது ஏத்தும் உலகு**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**இளிவரின் வாழாத மானம் உடையார் ஒளி** - தமக்கோர் இழிவு வந்துழிப் பொறுத்து உயிர் வாழாது அதனை நீத்த மானமுடையாரது புகழ் வடிவினை

**தொழுது ஏத்தும் உலகு** - எஞ்ஞான்றும் தொழுது துதியாநிற்பர் உலகத்தார்

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

'புலவர் பாடும் புகழுடையோர் விசும்பின், வலவன் ஏவா வானவூர்தி - எய்துவர,' ஆகலின், துறக்கச் செலவு சொல்ல வேண்டாவாயிற்று. இவை நான்குபாட்டானும் மானப் பொருட்டாய இறப்பினது சிறப்புக் கூறப்பட்டது.

## பொருட்குறிப்பு 

'புலவர் பாடும் புகழுடையோர் விசும்பின், வலவன் ஏவா வானவூர்தி - எய்துவர,' (புறநா.27) ஆகலின், துறக்கச் செலவு சொல்ல வேண்டாவாயிற்று. 

இவை நான்குபாட்டானும் { 0966 - 0970 } மானப் பொருட்டாய இறப்பினது சிறப்புக் கூறப்பட்டது.

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

**புறநானூறு 27 - வான ஊர்தி பற்றிய குறிப்பு**

திணை - பொதுவியல்; துறை - முதுமொழிக்காஞ்சி.  
சோழன் நலங்கிள்ளியை உறையூர் முதுகண்ணன் சாத்தனார் பாடியது.  

>சேற்று வளர் தாமரை பயந்த, ஒண் கேழ்,  
>நூற்று இதழ் அலரின் நிரை கண்டன்ன,  
>வேற்றுமை இல்லா விழுத் திணைப் பிறந்து,  
>வீற்றிருந்தோரை எண்ணும்காலை,  

>உரையும் பாட்டும் உடையோர் சிலரே;  
>மரை இலை போல மாய்ந்திசினோர் பலரே;  
>**'புலவர் பாடும் புகழுடையோர் விசும்பின்  
>வலவன் ஏவா வான ஊர்தி  
>எய்துப என்ப, தம் செய் வினை முடித்து'** எனக்  

>கேட்பல்; எந்தை! சேட்சென்னி! நலங்கிள்ளி!  
>தேய்தல் உண்மையும், பெருகல் உண்மையும்,  
>மாய்தல் உண்மையும், பிறத்தல் உண்மையும்,  
>அறியாதோரையும் அறியக் காட்டி,  
>திங்கள் புத்தேள் திரிதரும் உலகத்து,  

>வல்லார் ஆயினும், வல்லுநர்ஆயினும்,  
>வருந்தி வந்தோர் மருங்கு நோக்கி,  
>அருள, வல்லை ஆகுமதி; அருள் இலர்  
>கொடாஅமை வல்லர் ஆகுக;  
>கெடாஅத துப்பின் நின் பகை எதிர்ந்தோரே.  

http://www.tamilvu.org/library/l1280/html/l1280g04.htm


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


