உ

## குறள் எண் 

**பெருமை - குறள் - 0௯எக - 0971**

## குறள் 

**ஒளிஒருவற்கு உள்ள வெறுக்கை இளிஒருவற்கு  
அஃதுஇறந்து வாழ்தும் எனல்.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**ஒருவற்கு ஒளி உள்ள வெறுக்கை ஒருவற்கு இளி அஃது இறந்து வாழ்தும் எனல்**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**ஒருவற்கு ஒளி உள்ள வெறுக்கை** - ஒருவனுக்கு ஒளியாவது பிறராற் செயற்கரிய செய்வேம் என்று கருதும் ஊக்கமிகுதி

**ஒருவற்கு இளி அஃது இறந்து வாழ்தும் எனல்** - ஒருவனுக்கு மாசாவது அச்செயலையொழிந்து உயிர் வாழக்கடவேம் என்று கருதுதல்

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

ஒளி தான் உளனாய காலத்து மிக்குத் தோன்றுதலுடைமை. 'ஒளிநிறான் ஓங்குபுகழ் செய்யான்' (நாலடி.செல்வம் நிலையாமை. 9) என்றார் பிறரும். மேலும் 'செயற்கரிய செய்வார் பெரியர்' (குறள்.26) என்றாராயினும், ஈண்டு அவை அளவறிந்த ஒப்புரவு ஈகை முதலியவாம். அவற்றினானாய பெருமையை அதன் காரணத்தின் மேலிட்டு உள்ளவெறுக்கை என்றும், அது தன்னையே அதன் காரியமாகிய ஒளிஆக்கியும் கூறினார். இவ்வாறு அதன் எதிர்மறைக்கண்ணும் ஒக்கும். இதனால் பெருமையின் சிறப்புக் கூறப்பட்டது.

## பொருட்குறிப்பு 

**ஒளி** தான் உளனாய காலத்து மிக்குத் தோன்றுதலுடைமை. 

'ஒளிநிறான் ஓங்குபுகழ் செய்யான்' (நாலடி.செல்வம் நிலையாமை. 9) என்றார் பிறரும். மேலும் '**செயற்கரிய செய்வார் பெரியர்**' (**குறள் 26**) என்றாராயினும், ஈண்டு அவை அளவறிந்த ஒப்புரவு ஈகை முதலியவாம். 

அவற்றினானாய பெருமையை அதன் காரணத்தின் மேலிட்டு **உள்ளவெறுக்கை** என்றும், அது தன்னையே அதன் காரியமாகிய ஒளிஆக்கியும் கூறினார். 

இவ்வாறு அதன் எதிர்மறைக்கண்ணும் ஒக்கும். 

இதனால் பெருமையின் சிறப்புக் கூறப்பட்டது.

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி



## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

**நாலடியார் - செல்வம் நிலையாமை - 9**

>உண்ணான், ஒளி நிறான், ஓங்கு புகழ் செய்யான்,  
>துன்னு அருங் கேளிர் துயர் களையான், கொன்னே  
>வழங்கான் பொருள் காத்து இருப்பானேல், 'அஆ!  
>இழந்தான்' என்று எண்ணப்படும்.  

http://www.tamilvu.org/library/l2800/html/l2800ind.htm  

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


