உ

## குறள் எண் 

**பண்புடைமை - குறள் - க000 - 1000**

## குறள் 

**பண்பிலான் பெற்ற பெருஞ்செல்வம் நன்பால்  
கலந்தீமை யால்திரிந்து அற்று.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**பண்பு இலான் பெற்ற பெருஞ்செல்வம் நன்பால் கலந்தீமையால் திரிந்தற்று**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**பண்பு இலான் பெற்ற பெருஞ்செல்வம்** - பண்பில்லாதவன் முன்னை நல்வினையான் எய்திய பெரிய செல்வம் அக்குற்றத்தால் ஒருவற்கும் பயன்படாது கெடுதல் 

**நன்பால் கலந்தீமையால் திரிந்தற்று** - நல்லவான்பால் ஏற்ற கலத்தின் குற்றத்தால் இன்சுவைத்தாகாது கெட்டாற்போலும்

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

'கலத்தீமை' என்பது மெலிந்து நின்றது. தொழிலுவம மாகலின், பொருளின்கண் ஒத்த தொழில் வருவிக்கப்பட்டது. படைக்கும் ஆற்றல் இலனாதல் தோன்றப் பெற்ற என்றும், எல்லாப் பயனும் கொள்ளற்கு ஏற்ற இடனுடைமை தோன்ற, பெருஞ்செல்வம் என்றும் கூறினார். அச்செல்வமும் பயன்படாது என்ற இதனான் வருகின்ற அதிகாரப் பொருண்மையும் தோற்றுவாய் செய்யப்பட்டது. இவை நான்குபாட்டானும் அஃது இல்லாரது இழிவு கூறப்பட்டது.

## பொருட்குறிப்பு 

படைக்கும் ஆற்றல் இலனாதல் தோன்றப் **பெற்ற** என்றும், எல்லாப் பயனும் கொள்ளற்கு ஏற்ற இடனுடைமை தோன்ற, **பெருஞ்செல்வம்** என்றும் கூறினார். 

அச்செல்வமும் பயன்படாது என்ற இதனான் வருகின்ற அதிகாரப் பொருண்மையும் தோற்றுவாய் செய்யப்பட்டது. 

இவை நான்குபாட்டானும் { 0997 - 1000 } அஃது இல்லாரது இழிவு கூறப்பட்டது.

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**கலத்தீமை** என்பது மெலிந்து நின்றது.

தொழிலுவம மாகலின், பொருளின்கண் ஒத்த தொழில் வருவிக்கப்பட்டது.

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


