உ

## குறள் எண் 

**நன்றியில்செல்வம் - குறள் - க0க0 - 1010**

## குறள் 

**சீருடைச் செல்வர் சிறுதுனி மாரி  
வறங்கூர்ந் தனையது உடைத்து.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**சீர் உடைச் செல்வர் சிறுதுனி மாரி வறங்கூர்ந்தனையது உடைத்து**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**சீர் உடைச் செல்வர் சிறுதுனி** - புகழுடைத்தாய செல்வத்தினையுடையவரது நிற்கும் காலம் சிறிதாய வறுமை 

**மாரி வறங்கூர்ந்தனையது உடைத்து** - உலகத்தையெல்லாம் நிலை நிறுத்தும் மேகம் வறுமை மிக்காற் போல்வதோர் இயல்பினையுடைத்து

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

துனி வெறுப்பு; அதனைச் செய்தலால் துனி எனப்பட்டது. யாவர்க்கும் பயன்பட்டார் அதனான் வறியராய வழியும் அவ்வறுமை கடிதின் நீங்குதலின் பின்பும் செல்வராய்ப் பயன்படுவர் என்பது உவமையால் பெறப்பட்டது. படவே, நன்றியில்லாத செல்வம் எஞ்ஞான்றும் பயன்படாது என்பதாயிற்று. இதற்கு, சீர் உடைச் செல்வர் இரவலரோடு வெறுக்கும் நிலையில் வெறுப்பு 'மாரி வறங்கூர்ந்தனைய தன்மையை உடைத்து' என அதிகாரத்தோடு பொருந்தாமை மேலும் ஓர் பொருள் தொடர்புபடாமல் உரைப்பாரும் உளர். இவை நான்குபாட்டானும் அச்செல்வத்தது குற்றம் கூறப்பட்டது.

## பொருட்குறிப்பு 

**துனி** - வெறுப்பு; அதனைச் செய்தலால் துனி எனப்பட்டது.

படவே, நன்றியில்லாத செல்வம் எஞ்ஞான்றும் பயன்படாது என்பதாயிற்று.

இதற்கு, சீர் உடைச் செல்வர் இரவலரோடு வெறுக்கும் நிலையில் வெறுப்பு **மாரி வறங்கூர்ந்தனைய தன்மையை உடைத்து** என அதிகாரத்தோடு பொருந்தாமை மேலும் ஓர் பொருள் தொடர்புபடாமல் உரைப்பாரும் உளர். 

இவை நான்குபாட்டானும் { 1007 - 1010 } அச்செல்வத்தது குற்றம் கூறப்பட்டது.

## இலக்கணக்குறிப்பு  

யாவர்க்கும் பயன்பட்டார் அதனான் வறியராய வழியும் அவ்வறுமை கடிதின் நீங்குதலின் பின்பும் செல்வராய்ப் பயன்படுவர் என்பது உவமையால் பெறப்பட்டது.

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


