உ

## குறள் எண் 

**நாணுடைமை - குறள் - க0கக - 1011**

## குறள் 

**கருமத்தால் நாணுதல் நாணுத் திருநுதல்  
நல்லவர் நாணுப் பிற.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**நாணுக் கருமத்தால் நாணுதல் பிற திருநுதல் நல்லவர் நாணு**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**நாணுக் கருமத்தால் நாணுதல்** - நன்மக்கள் நாணாவது இழிந்த கருமங் காரணமாக நாணுதல் 

**பிற திருநுதல் நல்லவர் நாணு** - அஃதன்றி மனமொழிமெய்களது ஒடுக்கத்தான் வருவனவோவெனின், அவை அவரளவல்ல அழகிய நுதலினையுடைய குலமகளிர் நாண்கள்

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

பிற குலமகளிர் நாண் என்றதனான் ஏனையது நன்மக்கள் நாண் என்பதும், நாணுதல் என்றதனால் கருமத்தது இழிவும், பெற்றாம். திருநுதல் நல்லவர் என்பது புகழ்ச்சிக் குறிப்பு. ஏதுப்பன்மை பற்றிப் பிற என்றார். இனி அற்றம் மறைத்தல் முதலியன பொதுமகளிர் நாணோடு ஒக்கும் என்று உரைப்பாரும் உளர். அவர்க்கு நாண் கேடு பயக்கும் என விலக்கப்பட்டமையானும், அவர் பெயராற் கூறப்பட்டமையானும், அஃது உரையன்மை அறிக. இதனான் நாணினது இலக்கணம் கூறப்பட்டது.

## பொருட்குறிப்பு 

'பிற குலமகளிர் நாண்' என்றதனான் ஏனையது 'நன்மக்கள் நாண்' என்பதும், **நாணுதல்** என்றதனால் கருமத்தது இழிவும், பெற்றாம். 

**திருநுதல் நல்லவர்** என்பது புகழ்ச்சிக் குறிப்பு.  

இனி 'அற்றம் மறைத்தல் முதலியன பொதுமகளிர் நாணோடு ஒக்கும்' என்று உரைப்பாரும் உளர். 

அவர்க்கு நாண் கேடு பயக்கும் என விலக்கப்பட்டமையானும், அவர் பெயராற் கூறப்பட்டமையானும், அஃது உரையன்மை அறிக. 

இதனான் நாணினது இலக்கணம் கூறப்பட்டது.

## இலக்கணக்குறிப்பு  

ஏதுப்பன்மை பற்றிப் **பிற** என்றார்.

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


