உ

## குறள் எண் 

**குடிசெயல்வகைை - குறள் - க0உ௯ - 1029**

## குறள் 

**இடும்பைக்கே கொள்கலம் கொல்லோ குடும்பத்தைக்  
குற்றம் மறைப்பான் உடம்பு.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**குடும்பத்தைக் குற்றம் மறைப்பான் உடம்பு இடும்பைக்கே கொள்கலங் கொல்**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**குடும்பத்தைக் குற்றம் மறைப்பான் உடம்பு** - மூவகைத் துன்பமும் உறற்பாலதாய தன்குடியை அவை உறாமற் காக்க முயல்வானது உடம்பு 

**இடும்பைக்கே கொள்கலங் கொல்** - அம்முயற்சித் துன்பத்திற்கே கொள்கலமாம் அத்துணையோ, அஃது ஒழிந்து இன்பத்திற்கு ஆதல் இல்லையோ?

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

உறைப்பெயல் ஒலைபோல மறைக்குவன் பெருமநிற் குறித்து வருவேலே என்புழியும் மறைத்தல் இப்பொருட்டாயிற்று. என்குடி முழுதும் இன்புற்றுயரவே நான் இருமையும் எய்துதலான் இம்மெய்வருத்த மாத்திரம் எனக்கு நன்று என்று முயலும் அறிவுடையான் அஃதொரு ஞான்றும் ஒழியாமை நோக்கி, இடும்பைக்கே கொள்கலங் கொல்லோ என்றார். இது குறிப்பு மொழி. இவை இரண்டுபாட்டானும் அவர் அது செய்யும் இயல்பு கூறப்பட்டது.

## பொருட்குறிப்பு 

'உறைப்பெயல் ஒலைபோல மறைக்குவன் பெருமநிற் குறித்து வருவேலே' (புறநா.290) என்புழியும் மறைத்தல் இப்பொருட்டாயிற்று. 

 இவை இரண்டுபாட்டானும் { 1028 & 1029 } அவர் அது செய்யும் இயல்பு கூறப்பட்டது.

## இலக்கணக்குறிப்பு  

'என்குடி முழுதும் இன்புற்றுயரவே நான் இருமையும் எய்துதலான் இம்மெய்வருத்த மாத்திரம் எனக்கு நன்று' என்று முயலும் அறிவுடையான்,   
அஃதொரு ஞான்றும் ஒழியாமை நோக்கி, '**இடும்பைக்கே கொள்கலங் கொல்லோ**' என்றார். 

இது குறிப்பு மொழி.

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

**புறநானூறு - 290. மறப்புகழ் நிறைந்தோன்!**

>பாடியவர்: **அவ்வையார்**
>திணை: **கரந்தை**
>துறை: **குடிநிலையுரைத்தல்**

>இவற்குஈந்து உண்மதி, கள்ளே; சினப்போர்
>இனக்களிற்று யானை_இயல்தேர்க் குருசில்!
>நுந்தை தந்தைக்கு இவன்தந்தை தந்தை,
>எடுத்துஎறி ஞாட்பின் இமையான், தச்சன்
>அடுத்துஎறி குறட்டின், நின்று மாய்ந் தனனே:	
>மறப்புகழ் நிறைந்த மைந்தினோன் இவனும்,
>**உறைப்புழி ஓலை போல
>மறைக்குவன்_ பெரும ! நிற் குறித்துவரு வேலே**.

>அரசே! கள்ளை இவனுக்குக் கொடுத்துவிட்டுப் பின்னர் நீ உண்க. உன்னுடைய பாட்டனுக்கு இவனுடைய தந்தை உதவினான். பகைவர் வேலை எடுத்து எறியும் போரில் கண் இமைக்காது முன்னே நின்று தடுத்து உதவினான். தச்சன் செய்த வண்டிச் சக்கரத்தில் ஆரைக்கால்கள் பாய்ந்து நிற்கும் குடம் போல வேல்கள் உடம்பில் பாய்ந்து நிற்க மாண்டான். இவனும் வீரத்தில் புகழ் நிறைந்து வலிமை மிக்கவன். மழை மொழியும்போது தாழங்குடை மழையைத் தடுப்பது போல உன்மீது பாயும் வேலை இவன் தடுத்து நிற்பான்.

http://www.tamilsurangam.in/literatures/ettuthogai/purananooru/purananooru_290.html

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


