உ

## குறள் எண் 

**குடிசெயல்வகைை - குறள் - க0௩0 - 1030**

## குறள் 

**இடுக்கண்கால் கொன்றிட வீழும் அடுத்தூன்றும்  
நல்லாள் இலாத குடி.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**இடுக்கண்கால் கொன்றிட வீழும் அடுத்து ஊன்றும் நல்லாள் இலாத குடி**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**இடுக்கண்கால் கொன்றிட வீழும்** - துன்பமாகிய நவியம் புகுந்து தன் முதலை வெட்டிச் சாய்க்க ஒரு பற்றின்றி வீழா நிற்கும்

**அடுத்து ஊன்றும் நல்லாள் இலாத குடி** - அக்காலத்துப் பற்றாவன கொடுத்துத் தாங்கவல்ல நல்ல ஆண்மகன் பிறவாத குடியாகிய மரம்

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

முதல் அதன் வழிக்கு உரியர். வளர்ப்பாரைப் பெற்றுழி வளர்ந்து பயன்படுதலும் அல்லாவழிக் கெடுதலும் உடைமையின், மரமாக்கினார். 'தூங்குசிறை வாவலுறை தொல்மரங்கள் அன்ன ஓங்குகுலம் நைய அதனுட் பிறந்த வீரர் தாங்கல் கடன்' என்றார் பிறரும். இது குறிப்பு உருவகம். இதனான் அவர் இல்லாத குடிக்கு உளதாம் குற்றம் கூறப்பட்டது.

## பொருட்குறிப்பு 

முதல் - அதன் வழிக்கு உரியர். 

வளர்ப்பாரைப் பெற்றுழி வளர்ந்து பயன்படுதலும் அல்லாவழிக் கெடுதலும் உடைமையின், மரமாக்கினார்.

இதனான் அவர் இல்லாத குடிக்கு உளதாம் குற்றம் கூறப்பட்டது.

## இலக்கணக்குறிப்பு  

'தூங்குசிறை வாவலுறை தொல்மரங்கள் அன்ன ஓங்குகுலம் நைய அதனுட் பிறந்த வீரர் தாங்கல் கடன்' (சீவக.காந்தருவ-6) என்றார் பிறரும்.   
இது குறிப்பு உருவகம்.

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்

**சீவகசிந்தாமணி காந்தருவ தத்தையார் இலம்பகம் - 6**

>தூங்குசிறை வாவலுறை தொன்மரங்க ளென்ன  
>வோங்குகுல நையவத னுட்பிறந்த வீரர்  
>தாங்கல்கட னாகுந்தலை சாய்க்கவரு தீச்சொ  
>னீங்கல்மட வார்கள்கட னென்றெழுந்து போந்தான்  

>தூங்கு சிறை வாவல் உறை தொல்மரங்கள் என்ன - தொங்குகின்ற, சிறகினையுடைய வெளவால்கள் வாழும் ஆலமரங்கள் (தாம் நையினும் அவற்றின் விழுதுகள் அவற்றைத் தாங்கினாற்) போல;   
>ஓங்கு குலம் நைய - மேம்பட்ட மரபு வருந்தியபோது;   
>அதனுள் பிறந்த வீரர் தலைசாய்க்கவரு தீச்சொல் தாங்கல் கடன் ஆகும் - அம்மரபிலே பிறந்த வீரர்கள் தாந் தலைகுனிதற்குக் காரணமான பழிச்சொல் தோன்றுதற்கு முன்னே அதனைத் தளராமல் காப்பாற்றுவது கடனாகும்;   
>நீங்கல் மடவார்கள் கடன் - அங்ஙனம் தாங்காது நீங்கிப் போதல் அறிவிலாதவரின் கடமையாகும்;   
>என்று எழுந்து போந்தான் - என்று கூறி எழுந்து பொருளீட்டப் புறப்பட்டான்.  

http://www.tamilvu.org/node/154572?linkid=135156

## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


