உ

## குறள் எண் 

**உழவு - குறள் - க0௩உ - 1032**

## குறள் 

**உழுவார் உலகத்தார்க்கு ஆணிஅஃது ஆற்றாது  
எழுவாரை எல்லாம் பொறுத்து.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**அஃது ஆற்றாது எழுவாரை எல்லாம் பொறுத்து உழுவார் உலகத்தார்க்கு ஆணி** 

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**அஃது ஆற்றாது எழுவாரை எல்லாம் பொறுத்து** - அவ்உழுதலைச் செய்யமாட்டாது பிறதொழில்கண்மேல் செல்வார் யாவரையும் தாங்குதலால் 

**உழுவார் உலகத்தார்க்கு ஆணி** - அது வல்லார் உலகத்தாராகிய தேர்க்கு அச்சாணியாவர்

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

'டுகொன்று நாடாக்கிக் குளந்தொட்டு என்றாற்போல உழுவார் என்றது உழுவிப்பார் மேலுஞ்செல்லும். உலகத்தார் என்றது ஈண்டு இவரையொழிந்தாரை. கலங்காமல் நிறுத்தற்கண் ஆணி போறலின் ஆணி என்றார். 'பொறுத்தலான்' என்பது திரிந்து நின்றது. ஏகதேச உருவகம். அஃது ஆற்றார் தொழுவாரே எல்லாம் பொறுத்து என்று பாடம் ஓதி, அது மாட்டாதார் புரப்பார் செய்யும் பரிபவமெல்லாம் பொறுத்து அவரைத் தொழுவாரேயாவர் என்று உரைப்பாரும் உளர்.

## பொருட்குறிப்பு 

'காடுகொன்று நாடாக்கிக் குளந்தொட்டு' என்றாற்போல **உழுவார்** என்றது உழுவிப்பார் மேலுஞ்செல்லும். 

**உலகத்தார்** என்றது ஈண்டு இவரையொழிந்தாரை. 

கலங்காமல் நிறுத்தற்கண் ஆணி போறலின் **ஆணி** என்றார்.

'அஃது ஆற்றார் தொழுவாரே எல்லாம் பொறுத்து' என்று பாடம் ஓதி, 'அது மாட்டாதார் புரப்பார் செய்யும் பரிபவமெல்லாம் பொறுத்து அவரைத் தொழுவாரேயாவர்' என்று உரைப்பாரும் உளர்.

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**பொறுத்தலான்** என்பது திரிந்து நின்றது. 

ஏகதேச உருவகம். 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


