உ

## குறள் எண் 

**நல்குரவு - குறள் - க0ரு0 - 1050**

## குறள் 

**துப்புரவு இல்லார் துவரத் துறவாமை  
உப்பிற்கும் காடிக்கும் கூற்று.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**துப்புரவு இல்லார் துவரத் துறவாமை உப்பிற்கும் காடிக்கும் கூற்று**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**துப்புரவு இல்லார் துவரத் துறவாமை** - நுகரப்படும் பொருள்களில்லாதார் தம்மாற் செயற்பாலது முற்றத் துறத்தலேயாகவும் அது செய்யாதொழிதல் 

**உப்பிற்கும் காடிக்கும் கூற்று** - பிறர் இல்லினுளவாய உப்பிற்கும் காடிக்கும் கூற்றாம்

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

மானம் அழியாமையின் செயற்பாலது அதுவேயாயிற்று. முற்றத் துறத்தல் சுற்றத்தானே விட்டமையின் ஒருவாற்றால் துறந்தாராயினார் நின்ற தம் உடம்பினையும் துறத்தல். அது செய்யாது கொண்டிருத்தல் இரண்டனையுமாளப் பண்ணுதலின், அதனை அவற்றிற்குக் கூற்று என்றார். இனி முற்றத்துறத்தலாவது துப்புரவில்லாமையின் ஒருவாற்றால் துறந்தாராயினார் பின் அவற்றை மனத்தால் துறவாமை என்று உரைப்பாரும் உளர். இதனான் அஃது உளதாயவழிச் செய்வது கூறப்பட்டது.

## பொருட்குறிப்பு 

மானம் அழியாமையின் செயற்பாலது அதுவேயாயிற்று. 

முற்றத் துறத்தல் - சுற்றத்தானே விட்டமையின் ஒருவாற்றால் துறந்தாராயினார் நின்ற தம் உடம்பினையும் துறத்தல். 

அது செய்யாது கொண்டிருத்தல் இரண்டனையுமாளப் பண்ணுதலின், அதனை அவற்றிற்குக் கூற்று என்றார். 

இனி 'முற்றத்துறத்தலாவது துப்புரவில்லாமையின் ஒருவாற்றால் துறந்தாராயினார், பின் அவற்றை மனத்தால் துறவாமை' என்று உரைப்பாரும் உளர். 

இதனான் அஃது உளதாயவழிச் செய்வது கூறப்பட்டது.

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


