உ

## குறள் எண் 

**இரவு - குறள் - க0ருஉ - 1052**

## குறள் 

**இன்பம் ஒருவற்கு இரத்தல் இரந்தவை  
துன்பம் உறாஅ வரின்.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**ஒருவற்கு இரத்தல் இன்பம் இரந்தவை துன்பம் உறாவரின்**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**ஒருவற்கு இரத்தல் இன்பம்** - ஒருவற்கு இரத்தல்தானும் இன்பத்திற்கு ஏதுவாம் 

**இரந்தவை துன்பம் உறாவரின்** - இரந்த பொருள்கள் ஈவாரது உணர்வு உடைமையால் தான் துன்புறாமல் வருமாயின்

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

இன்பம் ஆகுபெயர். உறாமல் என்பது கடைக்குறைந்து நின்றது. துன்பம் சாதியொருமைப் பெயர். அவையாவன ஈவார்கண் காலமும் இடனும் அறிந்து சேறலும், அவர் குறிப்பறிதலும், அவரைத் தம்வயத்தராக்கலும், அவர் மனம் நெகிழ்வன நாடிச் சொல்லலும் முதலியவற்றான் வருவனவும், மறுத்துழி வருவனவுமாம். அவையுறாமல் வருதலாவது அவர் முன்னுணர்ந்து ஈயக்கோடல். இரந்தவர் துன்பமுறாவரின் என்று பாடம் ஓதி, இரக்கப்பட்டவர் பொருளின்மை முதலியவற்றால் துன்புறாது எதிர்வந்து ஈவராயின் என்று உரைப்பாரும் உளர். இவை இரண்டுபாட்டானும் நல்குரவான் உயிர் நீங்கும் எல்லைக்கண் இளிவில்லா இரவு விலக்கப்படாது என்பது கூறப்பட்டது.

## பொருட்குறிப்பு 

அவையாவன ஈவார்கண் காலமும் இடனும் அறிந்து சேறலும், அவர் குறிப்பறிதலும், அவரைத் தம்வயத்தராக்கலும், அவர் மனம் நெகிழ்வன நாடிச் சொல்லலும் முதலியவற்றான் வருவனவும், மறுத்துழி வருவனவுமாம். 

அவையுறாமல் வருதலாவது அவர் முன்னுணர்ந்து ஈயக்கோடல். 

'இரந்தவர் துன்பமுறாவரின்' என்று பாடம் ஓதி, 'இரக்கப்பட்டவர் பொருளின்மை முதலியவற்றால் துன்புறாது எதிர்வந்து ஈவராயின்' என்று உரைப்பாரும் உளர். 

இவை இரண்டுபாட்டானும் { 1051 & 1052 } நல்குரவான் உயிர் நீங்கும் எல்லைக்கண் இளிவில்லா இரவு விலக்கப்படாது என்பது கூறப்பட்டது.

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**இன்பம்** - ஆகுபெயர்

**உறாமல்** என்பது கடைக்குறைந்து நின்றது. 

**துன்பம்** - சாதியொருமைப் பெயர்.

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


