உ

## குறள் எண் 

**இரவச்சம் - குறள் - க0௬௯ - 1069**

## குறள் 

**இரவுள்ள உள்ளம் உருகும் கரவுள்ள  
உள்ளதூஉம் இன்றிக் கெடும்.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**இரவு உள்ள உள்ளம் உருகும் கரவு உள்ள உள்ளதூஉம் இன்றிக் கெடும்**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**இரவு உள்ள உள்ளம் உருகும்** - உடையார்முன் இல்லார்சென்று இரந்துநிற்றலின் கொடுமையை நினைத்தால் எம் உள்ளங்கரைந்து உருகாநிற்கும் 

**கரவு உள்ள உள்ளதூஉம் இன்றிக் கெடும்** - இனி அந்நிலையைக் கண்டுவைத்தவர் இல்லை என்றலின் கொடுமையை நினைந்தால் அவ்வுருகுமளவுதானும் இன்றிப் பொன்றிவிடும்

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

'இரவினை, உள்ளுங்கால் உள்ளம் உருகுமால் என்கொலோ, கொள்ளுங்கால் கொள்வார் குறிப்பு' என்றார் பிறரும். இரவினும் கரவு கொடிது என்பதாம். இதற்குப் பிறரெல்லாம் 'இரக்கின்றவர் உள்ளம் உருகும்' என்று உரைத்தார்.

## பொருட்குறிப்பு 

'இரவினை, உள்ளுங்கால் உள்ளம் உருகுமால் என்கொலோ, கொள்ளுங்கால் கொள்வார் குறிப்பு' (நாலடி.305) என்றார் பிறரும். இரவினும் கரவு கொடிது என்பதாம். 

இதற்குப் பிறரெல்லாம் **இரக்கின்றவர் உள்ளம் உருகும்** என்று உரைத்தார்.

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

**நாலடியார் - 31. இரவச்சம்  
[ மானக்குறைவுக்கேதுவான இரத்தலுக்கு அஞ்சியொழுகுதல் ]**

>305. கரவாத திண்ணன்பின் கண்ணன்னார் கண்ணும்  
>இரவாது வாழ்வதாம் வாழ்க்கை; - **இரவினை  
>உள்ளுங்கால் உள்ளம் உருகுமால், என்கொலோ  
>கொள்ளுங்கால் கொள்வார் குறிப்பு**.  

>**கரவாத திண் அன்பின் கண் அன்னார் கண்ணும் இரவாது வாழ்வதாம் வாழ்க்கை** - தமக்கொன்று ஒளியாத உறுதியான மெய்யன்பின்னையுடைய கண்போன்ற அன்பர்களிடத்தும் யாதும் இரத்தல் செய்யாது வாழ்வது வாழ்க்கையாகும்;   
>**இரவினை உள்ளுங்கால் உள்ளம் உருகும்** - இரத்தலாகிய செயலை நினைக்கும்பொழுதே உள்ளம் கரைந்து அழிகின்றது;   
>**கொள்ளுங்கால் கொள்வார் குறிப்பு என் கொலோ** - அவ்வாறானால், பிறரிடம் ஒன்று ஏற்குங்காலத்தில் அங்ஙனம் ஏற்பவரது கருத்துத்தான் எவ்வாறு நையா நிற்கும்!

>அன்பர்களிடத்தும் இரக்குந்தொழில் உயிராற்றலை ஒடுக்கும்.

>அன்பின் அன்னாரென்க. 
>ஆலுங்கொல்லும் அசை. 
>குறிப்பு என்றார், அவர் கருத்து அந்நேரத்தில், இடுவார் கருத்தின் வழியெல்லாம் இயங்கி ஒன்று பெறுதலில் முனைந்து நிற்றலின், அன்பரிடத்தும் இரத்தல் அஞ்சுகவென்பது இச் செய்யுளிற் பெறப்பட்டது. 
>"கரவாது உவந்தீயுங் கண்ணன்னார் கண்ணும், இரவாமை கோடி யுறும்." 
>"இரவுள்ளம் உள்ளம் உருகும்" என்னும் நாயனார் திருமொழிகள் இங்கு ஒப்பு நோக்கற்பாலன.

http://www.tamilvu.org/node/154572?libdirpage=/slet/l2100/l2100pd1.jsp&bookid=32&auth_pub_id=36&bookpno=250

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


