உ

## குறள் எண் 

**கயமை - குறள் - க0எஉ - 1072**

## குறள் 

**நன்றறி வாரின் கயவர் திருவுடையார்  
நெஞ்சத்து அவலம் இலர்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**நன்று அறிவாரின் கயவர் திரு உடையர் நெஞ்சத்து அவலம் இலர்**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**நன்று அறிவாரின் கயவர் திரு உடையர்** - தமக்குறுதியாவன அறிவாரின் அவையறியாத கீழ்மக்கள் நன்மையுடையார் 

**நெஞ்சத்து அவலம் இலர்** - அவர்போல அவை காரணமாகத் தம்நெஞ்சத்தின்கண் கவலையிலராகலான்

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

நன்று என்பது சாதியொருமை. உறுதிகளாவன இம்மை மறுமை வீடுகட்கு உரியவாய புகழ் அற ஞானங்கள். இவற்றை அறிவார் இதைச் செய்யாநின்றே மிகச் செயப்பெறுகின்றிலேம் என்றும், செய்கின்ற இவைதமக்கு இடையூறு வருங்கொல் என்றும், இவற்றின் மறுதலையாய பழி பாவம் அறியாமை என்பனவற்றுள் யாது விளையுமோ என்றும், இவ்வாற்றான் கவலை எய்துவர்; கயவர் அப்புகழ் முதலிய ஒழித்துப் பழி முதலிய செய்யாநின்றும் யாதும் கவலை உடையரல்லராகலான் 'திருவுடையர்' எனக் குறிப்பால் இகழ்ந்தவாறு. இதனான் பழி முதலியவற்றிற்கு அஞ்சார் என்பது கூறப்பட்டது.

## பொருட்குறிப்பு 

உறுதிகளாவன இம்மை மறுமை வீடுகட்கு உரியவாய புகழ் அற ஞானங்கள். 

இவற்றை அறிவார் இதைச் செய்யாநின்றே 'மிகச் செயப்பெறுகின்றிலேம்' என்றும்,   
செய்கின்ற இவைதமக்கு இடையூறு வருங்கொல் என்றும்,   
இவற்றின் மறுதலையாய பழி பாவம் அறியாமை என்பனவற்றுள் யாது விளையுமோ என்றும்,   
இவ்வாற்றான் கவலை எய்துவர்;   
கயவர் அப்புகழ் முதலிய ஒழித்துப் பழி முதலிய செய்யாநின்றும் யாதும் கவலை உடையரல்லராகலான் **திருவுடையர்** எனக் குறிப்பால் இகழ்ந்தவாறு. 

இதனான் பழி முதலியவற்றிற்கு அஞ்சார் என்பது கூறப்பட்டது.

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**நன்று** என்பது சாதியொருமை.

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


