உ

## குறள் எண் 

**கயமை - குறள் - க0எ௪ - 1074**

## குறள் 

**அகப்பட்டி ஆவாரைக் காணின் அவரின்  
மிகப்பட்டுச் செம்மாக்கும் கீழ்.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**கீழ் அகப்பட்டி ஆவாரைக் காணின் அவரின் மிகப்பட்டுச் செம்மாக்கும்**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

**கீழ்** - கீழாயினான் 

**அகப்பட்டி ஆவாரைக் காணின்** - தன்னிற்சுருங்கிய பட்டியாய் ஒழுகுவாரைக் கண்டானாயின் 

**அவரின் மிகப்பட்டுச் செம்மாக்கும்** - அவ்வொழுக்கத்தின்கண் அவரின் தான் மேம்பட்டு அதனால் தன் மிகுதிகாட்டி இறுமாக்கும்

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

அகப்பட்டி அகமாகிய பட்டி. பட்டி போன்று வேண்டியவாறே ஒழுகலின், பட்டி என்றார், 'நோதக்க செய்யும் சிறுபட்டி' என்றார் பிறரும். இதனால் அவர் மேம்படுமாறு கூறப்பட்டது.

## பொருட்குறிப்பு 

**அகப்பட்டி** : அகமாகிய பட்டி. 

பட்டி போன்று வேண்டியவாறே ஒழுகலின், **பட்டி** என்றார்; 

'நோதக்க செய்யும் சிறுபட்டி' (கலித்.குறிஞ்சி.15) என்றார் பிறரும். 

இதனால் அவர் மேம்படுமாறு கூறப்பட்டது.

## இலக்கணக்குறிப்பு  


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்

**கலித்தொகை குறிஞ்சி.15**

>சுடர்த்தொடீ கேளாய் ! தெருவில் நாம்ஆடும்  
>மணல்சிற்றில் காலில் சிதையா அடைச்சிய  
>கோதை பரிந்து வரிப்பந்து கொண்டோடி  
>**நோதக்க செய்யும் சிறுபட்டி**  

>என்று கலித்தொகை கழறுதல் காண்க. இது சிறுவனது இரண்டாம் ஆண்டில் நிகழும் நிகழ்ச்சி என்பர்.

>திருவீதிகள் நீண்டு இருப்பது சிறப்பாதலின் வாரும் என்றனர். வார் நீண்ட என்ற பொருளது என்பதை “வாராரும் கடல்” என்ற இடத்துக்காண்க. விழா அறாவீதி ஆதலின் திருவீதி ஆயிற்று.  நித்திலங்கட்குச் சில குறைகள் உண்டு. இதனை முன்பே கூறியுள்ளோம்.  அக்குற்றங்கள் அமையா நித்திலம் என்பார் ‘வண்ணித்திலம்’ என்றனர்.  சிற்றில்லை மணலால் அமைப்பது வழக்கம்.  இங்கு அமைத்த சிற்றில் முத்தால் ஆனதாம்.  இதனால் நாட்டின் வளன் கூறிய தாயிற்று.  இவ்வாறு சிறப்பிப்பது வீறுகோள் ஆணியின் பால்படும்.  
    
http://www.tamilvu.org/slet/l5100/l5100pd1.jsp?bookid=91&pno=606

## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


