உ

## குறள் எண் 

**நாணுத்துறவுரைத்தல் - குறள் - கக௩உ - 1132**

## குறள் 

**நோனா உடம்பும் உயிரும் மடல்ஏறும்  
நாணினை நீக்கி நிறுத்து.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**நோனா உடம்பும் உயிரும் மடல் ஏறும் நாணினை நீக்கிநிறுத்து**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

'நாணுடைய நுமக்கு அது முடியாது' என மடல் விலக்கல் உற்றாட்குச் சொல்லியது. 

**நோனா உடம்பும் உயிரும் மடல் ஏறும்** - அவ்வருத்தத்தினைப் பொறாத உடம்பும் உயிரும் அதற்கு ஏமமாய மடல் மாவினை ஊரக் கருதாநின்றன 

**நாணினை நீக்கிநிறுத்து** - அதனை விலக்குவதாய நாணினை அகற்றி

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

வருந்தினார்க்கு என மேல் வந்தமையின் செயப்படுபொருள் ஈண்டுக் கூறார் ஆயினார். மடல் ஆகுபெயர். நீக்கிநிறுத்து என்பது ஒருசொல் நீர்மைத்து. அறிவு நிறை ஓர்ப்புக் கடைப்பிடி முதலிய முன்னே நீங்கவும் நாண் நீங்காது நின்றது, அதுவும் இதுபொழுது நீங்கிற்று என்பான், உடம்பும் உயிரும் என்றான். அவைதாம் தம்முள் நீங்காமற்பொருட்டு மடலேறும் என்றது அவள் தன் ஆற்றாமையறிந்து கடிதிற்குறை நேர்தல் நோக்கி.

## பொருட்குறிப்பு 

அறிவு நிறை ஓர்ப்புக் கடைப்பிடி முதலிய முன்னே நீங்கவும் நாண் நீங்காது நின்றது,   
அதுவும் இதுபொழுது நீங்கிற்று என்பான், **உடம்பும் உயிரும்** என்றான். 

அவைதாம் தம்முள் நீங்காமற்பொருட்டு **மடலேறும்** என்றது அவள் தன் ஆற்றாமையறிந்து கடிதிற்குறை நேர்தல் நோக்கி.

## இலக்கணக்குறிப்பு  

'வருந்தினார்க்கு' என மேல் வந்தமையின் செயப்படுபொருள் ஈண்டுக் கூறார் ஆயினார். 

**மடல்** - ஆகுபெயர்

**நீக்கிநிறுத்து** என்பது ஒருசொல் நீர்மைத்து.

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


