உ

## குறள் எண் 

**பொழுதுகண்டிரங்கல் - குறள் - கஉஉஎ - 1227**

## குறள் 

**காலை அரும்பிப் பகல்எல்லாம் போதாகி  
மாலை மலரும்இந் நோய்.** 

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**இந்நோய் காலை அரும்பி பகல் எல்லாம் போது ஆகி மாலை மலரும்** 

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

மாலைப் பொழுதின்கண் இனையையாதற்குக் காரணம் என்னை? என்றாட்குச் சொல்லியது.

**இந்நோய்** - இக்காமநோயாகிய பூ 

**காலை அரும்பி** - காலைப் பொழுதின்கண் அரும்பி 

**பகல் எல்லாம் போது ஆகி** - பகற்பொழுதெல்லாம் பேரரும்பாய் முதிர்ந்து 

**மாலை மலரும்** - மாலைப் பொழுதின்கண் மலராநிற்கும்

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

துயிலெழுந்த பொழுதாகலின் கனவின்கண் கூட்டம் நினைந்து ஆற்றுதல்பற்றிக் காலை அரும்பி என்றும், பின் பொழுது செலச்செல அதுமறந்து பிரிவுள்ளி ஆற்றாளாதல் பற்றிப் பகலெல்லாம் போதாகி என்றும், தத்தம் துணையை உள்ளி வந்து சேரும் விலங்குகளையும் மக்களையும் கண்டு தான் அக்காலத்தின் நுகர்ந்த இன்பம் நினைந்து ஆற்றாமை மிகுதிபற்றி மாலை மலரும் என்றும் கூறினாள். பூப்போல இந்நோய் காலவயத்ததாகாநின்றது என்பது உருவகத்தால் பெறப்பட்டது. ஏகதேச உருவகம்.

## பொருட்குறிப்பு 

துயிலெழுந்த பொழுதாகலின் கனவின்கண் கூட்டம் நினைந்து ஆற்றுதல்பற்றிக் **காலை அரும்பி** என்றும்,   
பின் பொழுது செலச்செல அதுமறந்து பிரிவுள்ளி ஆற்றாளாதல் பற்றிப் **பகலெல்லாம் போதாகி** என்றும்,   
தத்தம் துணையை உள்ளி வந்து சேரும் விலங்குகளையும் மக்களையும் கண்டு   
தான் அக்காலத்தின் நுகர்ந்த இன்பம் நினைந்து ஆற்றாமை மிகுதிபற்றி **மாலை மலரும்** என்றும் கூறினாள்.

## இலக்கணக்குறிப்பு  

'பூப்போல இந்நோய் காலவயத்ததாகாநின்றது' என்பது உருவகத்தால் பெறப்பட்டது. 

ஏகதேச உருவகம்.

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


