உ

## குறள் எண் 

**நெஞ்சோடுகிளத்தல் - குறள் - கஉ௪௬ - 1246**

## குறள் 

**கலந்துணர்த்தும் காதலர்க் கண்டால் புலந்துணராய்  
பொய்க்காய்வு காய்திஎன் நெஞ்சு.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**என் நெஞ்சு கலந்து உணர்த்தும் காதலர்க்கணடால் புலந்து உணராய் பொய்க்காய்வு காய்தி**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

தலைமகன் கொடுமை நினைந்து செலவு உடன்படாத நெஞ்சினைக் கழறியது. 

**என் நெஞ்சு** - என் நெஞ்சே 

**கலந்து உணர்த்தும் காதலர்க்கணடால் புலந்து உணராய்** - யான் தம்மொடு புலந்தால் அப்புலவியைக் கலவிதன்னானே நீக்கவல்ல காதலரைக் கண்டால் பொய்யேயாயினும் ஒருகால் புலந்து பின்னதனை நீக்க மாட்டாய் 

**பொய்க்காய்வு காய்தி** - அதுவும் மாட்டாத நீ இப்பொழுது அவர் கொடியர் எனப் பொய்க் காய்வு காயாநின்றாய், இனி இதனை ஒழிந்து அவர்பாற் செல்லத் துணிவாயாக

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

கலத்தலான் என்னும் பொருட்டாய்க் கலக்க என்பது திரிந்து நின்றது. அதனான் உணர்த்தலாவது கலவியின்பத்தைக் காட்டி அதனான் மயக்கிப் புலவிக் குறிப்பினை ஒழித்தல். பொய்க்காய்வு நிலையில் வெறுப்பு. கண்டால் மாட்டாத நீ காணாதவழி வெறுக்கின்றதனால் பயனில்லை என்பதாம்.

## பொருட்குறிப்பு 

**பொய்க்காய்வு** - நிலையில் வெறுப்பு. 

'கண்டால் மாட்டாத நீ காணாதவழி வெறுக்கின்றதனால் பயனில்லை' என்பதாம்.

## இலக்கணக்குறிப்பு  

**கலத்தலான்** என்னும் பொருட்டாய்க் **கலக்க** என்பது திரிந்து நின்றது.  
அதனான் உணர்த்தலாவது கலவியின்பத்தைக் காட்டி அதனான் மயக்கிப் புலவிக் குறிப்பினை ஒழித்தல்.

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


