உ

## குறள் எண் 

**அவர்வயின் விதும்பல் - குறள் - கஉ௬உ - 1262**

## குறள் 

**இலங்கிழாய் இன்று மறப்பின்என் தோள்மேல்  
கலங்கழியும் காரிகை நீத்து.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**இலங்கு இழாய் இன்று மறப்பின் மேல் காரிகை நீத்து என்தோள் கலங்கழியும்**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

ஆற்றாமை மிகுதலின் இடையின்றி நினைக்கற்பாலை யல்லை; சிறிது மறக்கல் வேண்டும், என்ற தோழிக்குச் சொல்லியது. 

**இலங்கு இழாய்** - விளங்காநின்ற இழையினை யுடையாய் 

**இன்று மறப்பின்** - காதலரை இன்று யான்மறப்பேனாயின் 

**மேல் காரிகை நீத்து என்தோள் கலங்கழியும்** - மேலும் காரிகை என்னை நீப்ப என் தோள்கள் வளை கழல்வனவாம்

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

இலங்கிழாய் என்பது இதற்கு நீ யாதும் பரியலை என்னும் குறிப்பிற்று. இன்று யான் இறந்துபடுகின்ற இன்று. மேலும் மறுபிறப்பினும். எச்ச உம்மை விகாரத்தால் தொக்கது. நீப்ப என்பது நீத்து எனத் திரிந்து நின்றது. கழியும் என்னும் இடத்து நிகழ் பொருளின் தொழில் இடத்தின்மேல் நின்றது. இவ்வெல்லைக்கண் நினைந்தால் மறுமைக்கண் அவரை எய்தி இன்புறலாம், அதனான் மறக்கற்பாலேன் அல்லேன் என்பதாம்.

## பொருட்குறிப்பு 

**இலங்கிழாய்** என்பது 'இதற்கு நீ யாதும் பரியலை' என்னும் குறிப்பிற்று. 

**இன்று** - யான் இறந்துபடுகின்ற இன்று.

'இவ்வெல்லைக்கண் நினைந்தால் மறுமைக்கண் அவரை எய்தி இன்புறலாம், அதனான் மறக்கற்பாலேன் அல்லேன்' என்பதாம்.

## இலக்கணக்குறிப்பு  

எச்ச உம்மை விகாரத்தால் தொக்கது. 

**நீப்ப** என்பது **நீத்து** எனத் திரிந்து நின்றது. 

**கழியும்** என்னும் இடத்து நிகழ் பொருளின் தொழில் இடத்தின்மேல் நின்றது.

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


