உ

## குறள் எண் 

**அவர்வயின் விதும்பல் - குறள் - கஉ௬அ - 1268**

## குறள் 

**வினைகலந்து வென்றீக வேந்தன் மனைகலந்து  
மாலை அயர்கம் விருந்து.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**வேந்தன் வினை கலந்து வென்று ஈக மனை கலந்து மாலை விருந்து அயர்கம்**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

வேந்தற்கு உற்றுழிப் பிரிந்த தலைமகன் வினை முடிவு நீட்டித்துழித் தலைமகளை நினைந்து தன்னுள்ளே சொல்லியது. 

**வேந்தன் வினை கலந்து வென்று ஈக** - வேந்தன் வினைசெய்தலைப் புரிந்து வெல்வானாக 

**மனை கலந்து மாலை விருந்து அயர்கம்** - யாமும் மனைவியைச் சென்று கூடிஆண்டை மாலைப்பொழுதிற்கு விருந்து அயர்வேமாக

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

மனை என்பது ஈண்டு ஆகுபெயர். 'மங்கலம் என்ப மனை மாட்சி' என்புழிப்போல. வினைசெய்தற்கண் வந்த மாலைப்பொழுதிற்கு எதிர்கோடல் அலங்கரித்தல் முதலிய இன்மையின், மனைகலந்து மாலைக்கு விருந்தயர்கம் என்றான். நான்கன் உருபு விகாரத்தால் தொக்கது. இது வினை முடியாமுன் கூறலான் விதுப்பாயிற்று. பிறரெல்லாம் இதனைத் தலைமகள் கூற்றாக்கி உரைத்தார். தலைமகனைக் கூறாது வேந்தன் வெல்க என்றும், மனை கலந்து என்றும், மாலைப்பொழுதின்கண் விருந்தயர்கம் என்றும் வந்த அவ்வுரைதானே அது கூடாமைக்குக் கரியாயிற்று.

## பொருட்குறிப்பு 

வினைசெய்தற்கண் வந்த மாலைப்பொழுதிற்கு எதிர்கோடல் அலங்கரித்தல் முதலிய இன்மையின், 'மனைகலந்து மாலைக்கு விருந்தயர்கம்' என்றான். 

இது வினை முடியாமுன் கூறலான் விதுப்பாயிற்று. 
பிறரெல்லாம் இதனைத் தலைமகள் கூற்றாக்கி உரைத்தார். 

தலைமகனைக் கூறாது வேந்தன் வெல்க என்றும், மனை கலந்து என்றும், மாலைப்பொழுதின்கண் விருந்தயர்கம் என்றும் வந்த அவ்வுரைதானே அது கூடாமைக்குக் கரியாயிற்று.

## இலக்கணக்குறிப்பு  

மனை என்பது ஈண்டு ஆகுபெயர்.
'மங்கலம் என்ப மனை மாட்சி' என்புழிப்போல.

நான்கன் உருபு விகாரத்தால் தொக்கது.

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


