உ

## குறள் எண் 

**புணர்ச்சிவிதும்பல் - குறள் - கஉஅ௯ - 1289**

## குறள் 

**மலரினும் மெல்லிது காமம் சிலர்அதன்  
செவ்வி தலைப்படு வார்.**

## கொண்டு கூட்டும் முறை

**காமம் மலரினும் மெல்லிது அதன் செவ்வி தலைப்படுவார் சிலர்**

## குறள் சாரம் 


## பரிமேலழகர் உரை

உணர்ப்புவயின் வாரா ஊடற்கண் தலைமகன் சொல்லியது. 

**காமம் மலரினும் மெல்லிது** - காம இன்பம் மலரினும் மெல்லியதாயிருக்கும் 

**அதன் செவ்வி தலைப்படுவார் சிலர்** - அங்ஙனம் மெல்லியதாதலை அறிந்து அதன் செவ்வியைப் பெறுவார் உலகத்துச் சிலர்

## பரிமேலழகர் உரைகுறிப்பு   

தொட்ட துணையானே மனச்செவ்வி அழிவதாய மலர் எல்லாவற்றினும் மெல்லியது என்பது விளக்கலின், உம்மை சிறப்பின்கண் வந்தது. குறிப்பும், வேட்கையும், நுகர்ச்சியும், இன்பமும், ஒரு காலத்தின்கண்ணே ஒத்து நுகர்தற்குரியார் இருவர் அதற்கு ஏற்ற இடனும் காலமும் உபகரணங்களும் பெற்றுக் கூடி நுகர வேண்டுதலின் அதன் செவ்வி தலைப்படுவார் சிலர் என்றும், அவற்றுள் யாதானும் ஒன்றனாற் சிறிது வேறுபடினும் வாடுதலின் மலரினும் மெல்லிது என்றும் கூறினான். குறிப்பு ஒவ்வாமையின் யான் அது பெறுகின்றிலேன் என்பதாம். தலைமகள் ஊடல் தீர்வது பயன்.

## பொருட்குறிப்பு 

குறிப்பும், வேட்கையும், நுகர்ச்சியும், இன்பமும், ஒரு காலத்தின்கண்ணே ஒத்து நுகர்தற்குரியார் இருவர், அதற்கு ஏற்ற இடனும் காலமும் உபகரணங்களும் பெற்றுக் கூடி நுகர வேண்டுதலின் 'அதன் செவ்வி தலைப்படுவார் சிலர்' என்றும், அவற்றுள் யாதானும் ஒன்றனாற் சிறிது வேறுபடினும் வாடுதலின் 'மலரினும் மெல்லிது' என்றும் கூறினான். 

'குறிப்பு ஒவ்வாமையின் யான் அது பெறுகின்றிலேன்' என்பதாம். 

தலைமகள் ஊடல் தீர்வது பயன்.

## இலக்கணக்குறிப்பு  

தொட்ட துணையானே மனச்செவ்வி அழிவதாய மலர் எல்லாவற்றினும் மெல்லியது என்பது விளக்கலின், உம்மை சிறப்பின்கண் வந்தது. 

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி


## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 

 
## குறள் சார்ந்த கதைகள் 


## தொன்மையான சொற்கள்


## பொருட்குறிப்பு விளக்கம்


## இலக்கணக்குறிப்பு விளக்கம்


## ஆங்கில கருத்தாக்கம் 


