உ


## அதிகாரம் எண்

**சிற்றினம் சேராமை - பாயிரம் - 0௪௬ - 046**

## உரை

அஃதாவது _(சிற்றினம் சேராமையாவது)_,  
சிறிய இனத்தைப் பொருந்தாமை.  

சிறிய இனமாவது -  
> *நல்லதன் நலனும், தீயதன் தீமையும், இல் என்போரும் (புறநானூறு 29)  
> *விடரும்,  
> *தூர்த்தரும்,  
> *நடரும் உள்ளிட்ட குழு.  

அறிவைத் திரித்து இருமையும் கெடுக்கும் இயல்பிற்றாய அதனைப் பொருந்தின்,  
"பெரியாரைத் துணைக் கோடல்" பயனின்று என்பது உணர்த்தற்கு  
இஃது அதன் பின் வைக்கப்பட்டது.

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு காணொளி

https://youtu.be/TMIQRzM6Img?t=960

## உயர் வள்ளுவ வகுப்பு ஒலி அமைவு 


## கூடுதல் குறிப்புகள்    

**இட்டார் பெரியார் இடாதார் இழிகுலத்தார்**. ~ ஔவையார்

**விடர்** - எல்லை மீறிய காமம் கொண்டவர்  
**தூர்த்தர்** - வஞ்சகர்  
**நடர்** - இறைவன் படைத்த அகத்தின் உணர்ச்சி முகத்தில் தெரியாமல் உணர்ச்சிகளை மறைத்து நடிக்கும் நடிகர்கள்  
**மெய்ப்பாடு** - தொல்காப்பியம்  - http://www.tamilvu.org/library/nationalized/pdf/89-vellaivaranar/tholkappiyammaippttiyal.pdf  


>29 புறநானூறு  

>**சோழன் நலங்கிள்ளி**  

>இப்பாட்டின்கண் **உறையூர்  முதுகண்ணன்  சாத்தனார்**  
>**சோழன் நலங்கிள்ளியை நோக்கி**,  
>“வேந்தே, நின்  திருவோலக்கத்தில்  நின் புகழ் பாடும் பாணர்  நிறைதல் வேண்டும்.  
>பாணர்  இசைகேட்ட பின்பு  மகளிர் கூட்டத்தின் இன்பத்தை நீ நுகர்தல் வேண்டும்.  
>கொடியோரைத் தெறுதலும், நல்லோரையளித்தலும் தவிராது நிலதல் வேவுண்டும்.  
>இவற்றோடமையாது நீ **சிற்றினம்  சேர்தலாகாது**.  
>நீ வழங்கும் நாடு பெற்றுச்  சிறக்கும் படைத்தலைவர் நின்பால் வருநர்க்கு உதவியாற்றும் நண்புடைப் பண்புடையராமாறு நின் செய்கை முறைப்பட வமைதல் வேண்டும்.  
>கூத்தாட்டவைக் குழாம்போலக் கூடுதலும் கழிதலுமுடையது இவ்வுலகம்.  
>இதன்கண் நின் சுற்றத்தார் நினக்கு நகைப்புறமாக, நின் செல்வம் இசைப்புறமாக விளங்குதல் வேண்டும்” என >வற்புறுத்துகின்றார்.  

>**10. ஒடியா முறையின் மடிவிலை யாகி**  
>**நல்லத னலனுந் தீயதன் றீமையும்**  
>**இல்லை யென்போர்க் கினனா கிலியர்**  
>**நெல்விளை கழனிப் படுபுள் ளோப்புநர்**  
>**ஒழிமடல் விறகிற் கழிமீன் சுட்டு**

>**ஒடியா முறைமையின்** - தீயோரைத் தண்டஞ் செய்தலும்  நடுவு  நிலைமை யுடையோர்க்கு அருள் பண்ணுதலுமாகிய இடையறாத முறைமையால்  
>**மடிவிலை யாகி** - சோம்புதலையுடைய யல்லையாகி  
>**நல்லதன்  நலனும்  தீயதன் தீமையும் இல்லை என்போர்க்கு** - நல்வினையினது நன்மையும் தீவினையினது  தீமையும் இல்லையென்று சொல்லுவோர்க்கு  
>**இனனாகிலியர்** - இனமாகா தொழிவாயாக  

http://www.tamilvu.org/node/154572?linkid=130529

## ஆங்கில விளக்கம்

